Trans: meomuido218
Edit: Hanhkhachcuoicung - lap.phamduc.cnt@gmail.com
Trị tuyệt đối f-x-bình phương, d-x.
Vậy hãy kết thúc bài Percival
vào lần sau nhé.
Tôi biết rất nhiều trò làm bài này như là đang
học năm đầu, nhưng sẽ không vấn đề gì nếu ôn lại.
Cám ơn em, Steven.
Tôi cũng đã đặt bài hệ thống Fourier nâng cao
ở trên bảng ở ngoài phòng đợi chính.
Tôi hy vọng là một trong số các em có thể
chứng minh nó trước khi kết thúc học kỳ này.
Vậy người mà có thể làm được
không chỉ được tôi trợ giúp...
mà còn tiếp tục được
nổi tiếng và cả may mắn nữa...
khi có được bảng điểm
hoàn thiện và cả tên được in...
cùng với tên trường Công nghệ M.I.T., quá tốt.
Những người thắng ngày trước còn đạt được giải Nobel,
những người thắng được huy chương trong lĩnh vực đó...
được biết đến như những nhà chiêm tinh học
và thành những phó giáo sư của M.I.T.
Thế thôi đã.
Nếu các trò có bất kỳ câu hỏi nào...
Tôi chắc chắn là Tom sẽ
có câu trả lời cho các trò.
- Chào, Will.
- Kirsten, Cô thế nào?
- Tôi ổn. Cậu thế nào?
- Bình thường.
- Tao không liên lạc với Cathy tối qua.
- Không á?
- Không.
- Tại sao không?
- Tao không biết.
- Cathy!
- Cái gì?
Tại sao cô chẳng cho tôi cái thứ
làm tình có đôi chút tục tĩu đó...
- cô cho tôi vào còn gì?
- Oh, đồ tồi...
và cái lời nguyền Ailen của anh nữa,
Chuckie.
Cứ như là tôi đã tốn năng lượng tới hai
chân mình cho cái thứ gậy nhỏ xíu đó?
- Về nhà và tự giật kéo một mình đê.
- Gậy nhỏ xíu à!
Gậy nhỏ xíu!
Cô ta mất một cái răng đấy, Will.
(Gậy nhỏ xíu và răng đồng âm).
Cô ta có vấn đề về da.
Tao thì không...
Cộng với cả, giống như Morgan từ 5 đến 2
cuối cùng cũng cưới cô ta, mày hiểu ý tao chứ?
Có rất nhiều lần mày có thể
bắn cô vợ tương lai của thằng bạn mày.
Đó là sai lầm.
Mày đi đâu vậy?
- Tao sẽ về nhà. - Đồ chết dẫm, mày về nhà.
Nó, giống như, cái gì, mới 10h?
Không, tao mệt.
Lời nguyền Ailen à?
Cô ta không biết gì cả.
Chả có lời nguyền Ailen nào cả.
Ra đi! Đừng có dọa nạt
tao từ sau lưng thế chứ.
Đừng có lượn lờ quanh cái bảng ấy đê!
Sẽ là cái nào đây?
Mày sẽ bị đánh đấy,
mày biết điều đó không?
Mày nghĩ tao sợ mày à, Đồ chết dẫm?
Mày cứ lượn lờ quanh cái bảng thế à.
Hey, uh, Casey sẽ tới quán bar ở Harvard
tuần tới. Chúng ta cũng nên đến đó.
- Chúng ta sẽ làm gì ở đó?
- Tao cũng không biết được.
Chúng ta sẽ chơi với một vài em trông
duyên dáng, ăn diện. Chắc là vào vừa đấy.
Ow! Cái thằng điên này.
- Oh, chuyện gì nào? Mày vẫn ngoan cố à?
- Lên đê!
Đanh đê. Đánh đê.
Phải đấy.
- Giáo sư Lambeau?
- Ừ?
Em ở trong lớp áp dụng lý thuyết của thầy. Chúng ta
đều đang nghiên cứu toán và khoa học ở trình độ cao.
- Lại đây. Đó là thứ Bảy.
- Trừ phi trò muốn uống cùng ta tối nay.
- Có thể ạ.
Chúng em chỉ rất nóng lòng
đợi đến thứ 2 để tìm ra.
- Tìm ra cái gì?
- Ai đã chứng minh bài toán đó.
Hoàn toàn đúng.
Ai đã làm cái này?
- Jack?
- Không phải em đâu.
- Nemesh?
- Không thể nào.
- Cố lên, Joey, giờ đó!
- Billy, McNamara lên.
Cố lên, các cậu bé!
- Joey, Chạy tới đó đi! Chạy tới đó đi!
- Thằng oắt chết tiệt!
Mang nó lại đi, Mac! Đó là những gì cần làm!
Tiền vệ! Lấy 2 phát, Mac.
Hey, Morgan, cái cô trong cái quần xọc
là ai thế? Cô ta có cặp mông đẹp nhở.
- Phải, Rất đẹp đấy.
- Cái gã đứng cạnh là ai thế?
Đó là một tên khốn nhà giàu. Tao ghét con
chó cái đó. Will biết gã đó không.
Có, tao biết.
Phải, thằng chó Carmine Scarpaglia.
- Cái thằng thường bắt nạt tao hồi mẫu giáo.
- Thằng đó á?
Ờ.
Mm-hmm.
Ghét thật.
Đi ăn đi chúng mày.
- Oh, gì vậy, Morgan, mày không định ra
nói chuyện với cô ta chứ? - Còn lâu!
- Tao có thể tới Whopper.
- Thế tới của hàng của đi Kelly's.
Morgan, tao sẽ không tới của hàng Kelly chỉ
'bởi mày thích đi chơi với gái đâu.
- Ta chỉ có 15 phút thôi đấy. - Mày định làm
cái đếch gì vậy? Chúng ta đâu chỉ có 15 phút?
Hăm bơ gơ đôi.
Chuck, tao có hăm bơ gơ đôi.
Mày có câm mõm lại không!
Tao biết mày gọi cái gì. Tao cũng có ở đó.
- Vậy thì đưa tao cái bánh mỳ kẹp đê.
- Mày nói là bánh mỳ kẹp của mày á? Tao mua nó cơ mà.
Morgan, mày có bao nhiêu tiền hả?
Tao đã bảo là tao sẽ đổi tiền
khi lấy được cái đồng bạc đấy.
Tao đã bảo thế khi chúng ta dừng lại còn gì.
Đưa tao cái bánh mỳ kẹp và đừng chọc tao nữa.
Được rồi, đưa tao 16xu rồi tao đưa cho mày ngay.
Chúng tao treo cái bánh mỳ của mày ở đây.
Đây này. Để nó ở ngay đây cho mày.
Tao sẽ cho mày vào chương trình.
Mỗi ngày mày tới đây với 6xu.
- Đến cuối tuần là mày có bánh mỳ.
- Mày định làm một thằng khốn đấy hả?
Tao là cái gì, bánh mỳ được phúc lợi à?
Tao nghĩ mày nên tạo dựng cái mức tín dụng của mày đê.
Như là làm thế nào để mua cái
ghế bành của mày ý. Kế hoạch trả nợ.
Mày nhớ là mẹ mày làm thế nào để
mang về 10 đô la mỗi ngày trong 10 năm chứ.
Cuối cùng thì bà ấy cũng có cái
ghế bành kiểu ở trung tâm đồ cũ.
- Tao có thể được ăn chứ, làm ơn đê?
- Đây, bánh hăm bơ gơ đôi của mày đây.
- Whoa!
- Hey, đợi đã, Chuck.
- Chậm lại đi.
- Chúng ta có ai kìa?
- Tao cũng chưa biết.
- Hey, túi nước rửa kia!
- Phải, mày đấy, cái mặt đáng ghét!
- Câm mồm đê. - Cút ra khỏi đây.
- Mày đang lo lắng gì vậy?
Sao mày không liếm gậy của tao đây này?
Chúng ta thấy gã này 15 phút trước.
Chúng ta phải đánh chúng. Chúng ta đang ăn mà.
- Câm mồm đê, Morgan! Chúng ta sẽ làm.
- Tao không chơi đâu. - Nên không đi đâu.
- Tao không đi đâu'.
- Chết tiệt, Morgan.
Để tao bảo mày cái này.
Nếu mày không ra đó trong 2 giây nữa,
khi tao làm xong với bọn chúng,
tao sẽ làm thịt mày.
Carmine, Tao đây, Will.
Nhớ không, tao với mày cùng học mẫu giáo.
- Chết tiệt, tiếp tục đê.
- Đạp lên đầu nó ý.
Cho nó dập mông đê.
Dừng lại đi thằng chó.
Thằng chó, chết đi này!
- Carter!
- Cố lên!
Will! Will, đi thôi!
Will, đi thôi! Đi thôi.
Bình tĩnh nào, anh bạn.
- Hey, các ông, cám ơn vì đã tới đây.
- Lại đây!
Whoa! Whoa!
Ah. Chó chết.
Đó chỉ là tôi tưởng tượng, hay là lớp
của tôi đã đông lên một cách đáng kể?
Không phải do trí tưởng tượng phong phú của tôi...
Tôi có nên tin là các trò
tới đây để nghe tôi giảng không.
Hay là để xác định rõ
danh tính của nhà toán học bí ẩn.
Vậy không cần tạm biệt, tới đây,
câm lặng, và nhận phần thưởng của trò.
Tôi rất xin lỗi đã làm thất vọng
các khán giả của mình, nhưng...
có vẻ như không ai muốn
bỏ mặt nạ của mình hôm nay.
Tuy nhiên, uh, đồng nghiệp của
tôi và tôi đã có tranh luận,
và có một bài toán ở trên bảng lúc này...
mất tới 2 năm để chúng tôi giải nó.
Nên có thể nói là:
Xin mời ai đó đến giải cùng chúng tôi,
nhưng tài năng có câu trả lời
và trả lời nó với niềm say mê thích thú.
Hey, khi nào có quyết định của tòa?
Tuần tới.
Xin lỗi!
- Cậu đang làm gì vậy?
- Xin lỗi.
Đó là công việc của mọi người.
Cậu không thể vẽ linh tinh lên được.
- Đừng có bỏ chạy thế chứ!
- Hey, cái ông chết tiệt!
Oh, cậu có phải là người thông minh đó.
Tên cậu là gì?
Ôi chúa ơi!
Trông đúng đấy.
Will, chậm mất bao lâu để
mày bị sa thải ở chỗ đó hả?
Tao nói là, khó tới mức nào để mày lê
cái chổi chó chết đấy đi xung quanh hả?
Mitch, mày sẽ chán với cái việc lê chổi đi đấy.
Tao chán nản bởi vì bọn quản lý bị thay đổi.
Yeah, thay đổi một số lượng những
kẻ chậm chạm đã từng làm việc cho họ.
Câm mồm. Mày không thể lấy thêm
cá tuna đóng hộp, thằng khốn.
Ít nhất thì tao có một
cái nghề khốn nạn, phải không?
- Sao mày không nghỉ đê, Will? Nói đi.
- Vừa thay đổi quản lý.
- Chú tao có thể cho mày vào đội dự bị.
- Ông ấy có thể làm được không?
Mày đùa tao hả! Tao đã hỏi mày
hôm qua là tao có thể có được việc không.
Và mày bảo là "Không"
Hôm qua.
- Thế nào, Casey? - Thế nào, Case?
- Thế nào, Big Case?
Cùng ngồi ở đây này.
Được thôi. Đi nào.
Oh, đây là... đây là quán bar Harvard hả?
Tao cứ tưởng ở đây, giống như, rắc rối
và có những thứ kinh tởm trên tường.
Tôi muốn những chai bia ngon nhất ở đây.
Hết giờ. Tao sẽ đột nhiên xuất hiện ở chỗ
những em xinh xắn ở Harvard ở đằng kia.
- Làm vài trò ảo thuật chẳng hạn.
- Lấy ít rượu cho các cô em.
- Oh, Chào.
- Oh, chào.
- Chào, em thế nào?
- Tốt.
- Vậy các cô gái, à ừm
- đến đây thường xuyên?
Anh đã đến đây chưa?
Em đến đây thỉnh thoảng.
Em ở đây, anh biết là, cứ thế trôi thôi.
- Các em học gần đây?
- Phải.
- Ừ, phải rồi. Anh nghĩ là anh học cùng lớp với em.
- Oh, Thật à, lớp nào?
- Lịch sử.
- Có thể.
Ừ, anh nghĩ đó là thế.
Em cũng không cần thiết phải nhớ ra anh.
Em biết đấy, Anh thích các thứ ở đây.
- Không có nghĩa là vì anh tới đây, anh là
thiên tài. Anh rất thông minh. - Hey.
- Hey, Có chuyện gì à? Anh thế nào?
- Khỏe, Thế còn anh?
Anh nói là lớp nào vậy?
- Lịch sử
- Phải.
Mỗi lịch sử thôi à? Chắc cũng
phải có bài kiểm tra đầu kỳ chứ nhở.
- Ừ, đã có, bài kiểm tra đầu vào
- Phải.
Anh nên đi xem đi.
Đó là khóa học hay. Cũng là một lớp học tốt.
- Anh thích khóa học đó như thế nào?
- Thực lòng thì, anh biết đấy,
- Tôi đã kiếm được lớp đó, anh biết đấy, khá cơ bản.
- Cơ bản.
- Anh biết không, tôi không quan tâm nó là gì.
- Ừ.
Tôi nhớ lớp đó.
Dó là, um... nó ở giữa giờ nghỉ với bữa trưa.
Clark, sao anh không đi chỗ khác?
- Sao em không bình tĩnh lại đi?
- Sao anh không đi chỗ khác đi?
- Anh chỉ muốn vui vẻ với anh bạn mới.
- Có vấn đề gì sao?
Không, không. Không có vấn đề gì.
Tôi chỉ mong muốn là anh cho tôi biết
một vài tiến triển của sự vận động...
của nền kinh tế thị trường.
Theo tôi thì trước khi có cách mạng
chống chiến tranh, những phương thức kinh tế,
đặc biệt là ở các nước phía nam...
có thể rất khéo léo
được mô tả như là...
- chuẩn bị tư bản ruộng đất.
- Để tôi nói với anh điều này.
Tất nhiên đó là ý kiến của anh.
Anh là sinh viên năm đầu.
Anh chỉ vừa mới đọc xong một số chuyện
lịch sử về Marxian Pete Garrison, có thể
Anh sẽ được thuyết phục về cái đó vào những
tháng tiếp sau đó, anh biết đến James Lemon.
Rồi các anh nói chuyện về nào là
kinh tế của Virginia và Pennsylvania...
đã thương mại hóa và các nhà
tư bản quay lại vào năm 1740.
Đó là những gì còn lại cho tới năm sau đó.
anh sẽ đọc lại những gì về Gordon Wood,
nói về những thứ, sự tưởng tượng
về quá trình trước tiến triển...
và những ảnh hưởng của tư bản hóa
lên việc hành quân.
Vấn đề thực tế là tôi sẽ không thế
bởi vì Wood cực kỳ đánh giá
thấp những ảnh hưởng của...
Wood cực kỳ đánh giá thấp những
ảnh hưởng của sự phân biệt xã hội...
dựa trên tài sản, của cải,
đặc biệt là tài sản được thừa kế.
Anh có điều đó từ quyển Vickers: Công việc dựa trên
bản chất của một hạt. Trang 98, phải không?
Tôi cũng đã đọc nó. Anh có định ăn cắp
tất cả những ý đấy cho chúng tôi xem không?
Anh có những ý kiến riêng
của mình về vấn đề này không?
Hay đó là những gì anh có?
Tới quán bar này. Và đọc những thứ tối nghĩa.
Rồi giả vờ như tự nghĩ ra.
Như là ý kiến của riêng anh là để
khoe mẽ với các cô gái? Làm bạn tôi mất mặt?
Thấy chưa, những thứ đáng buồn
về một gã như anh là, trong 50 năm nữa
anh sẽ bắt đầu nghĩ ra ý kiến riêng của mình.
Anh sẽ tìm ra là thực tế là
có hai điều chắc chắn trong cuộc sống.
Một là: đừng làm thế.
Và hai. Anh đã uổng phí
150 nghìn đô la vào việc đi học...
mà đáng lẽ anh chỉ tốn $1.50
cho việc vào đọc sách ở thư viện.
Ừ, phải, nhưng tôi sẽ có bằng cấp
còn anh sẽ phục vụ bọn trẻ của tôi đồ rán trên các
xe chạy rong ruổi trên con đường mà chúng tôi đi nghỉ.
Có thể, nhưng ít nhất tôi
không phải là khác người.
Nếu anh có vấn đề gì, chúng ta có thể ra ngoài.
Và có thể cùng tìm ra nó.
Không, chẳng có vấn đề gì đâu. Nó rất tuyệt.
- Tuyệt hả?
- Phải.
- Tuyệt.
- Chết tiệt, nó tuyệt.
Anh cũng giống tôi phải không?
Bạn tôi cũng rất giỏi đấy.
Tôi vừa có 3 phút ở nơi quái quỷ này
để uống rượu nhẹ hả?
Nó đây rồi.
- Rất vui được gặp anh.
- Họ ổn mà.
Tôi sắp thỏa thuận được rồi, nhưng sau đó
Chuck... Billy đã lăng nhục 1 người trong số họ...
Cái cô to béo chắc nịch bảo tao là tóc mái tao
không mọc được, và tao bị thừa cân.
Và tao đã, như là, "đi chết đi."
Tao đã nuốt nhầm một con ruồi.
Chào!
- Anh là một tên ngốc.
- Cái gì?
Anh là một tên ngốc. Em đã ngồi ở kia 45 phút...
đợi anh tới nói chuyện.
Nhưng em mệt rồi và em phải về nhà.
Em không thể ngồi đợi anh nữa rồi.
- Anh là Will.
- Skylar.
- Oh, tiện thể,
cái gã ở kia... Michael Bolton vô tính.
Hắn không ngồi với bọn em, để nói chuyện.
- Anh biết rồi. Anh thấy khá ấn tượng.
- Tốt, được rồi!
Em phải đi đây.
Phải dậy sớm và lãng phí thêm tiền
cho cái việc học quá đắt đỏ đó.
- Không, anh không ám chỉ em.
- Không sao đâu.
Số của em nè. Có thể chúng ta
sẽ đi uống cà phê lúc nào đó.
Ừ, được thôi. Chúng ta có thể
đi cùng nhau và ăn ca ra men.
- Ý anh là gì vậy?
- Khi em nghĩ về nó,
- Nó cũng không phải bó buộc là chỉ uống cà phê.
- Oh. Vâng, được ạ.
Uh, gặp sau.
- Oh, Thôi đi. Cậu đùa mình đấy à.
Yo!
- Chết tiệt, con khốn!
- Con chết tiệt này.
- Ở kia có vụ tranh cãi về chuyến trượt tuyết.
- Đợi đã.
Chúng ta đã nên đập dập mông con mụ già đó.
Mày có thích táo không?
- Có.
- Có hả?
Tao có số của cô ấy!
Mày giống họ thế nào hả đồ táo?
Vào đi.
Xin lỗi? Đây là văn phòng Tòa nhà và Khuôn viên?
Phải. Tôi có thể giúp gì được ông?
Tôi muốn biết tên của một sinh viên làm ở đây.
- Chả có sinh viên nào làm việc ở đây.
- Ông có thể xem lại không?
Tôi có một người làm việc ở tòa nhà của tôi.
- Cậu ta cao chừng này.
- Tòa nhà của ông là tòa nào?
- 2.
- 2. Tòa số 2.
- Nghe này, nếu có bất cứ cái gì bị ăn cắp, tôi nên
được biết về nó. - Không, không phải thế.
Tôi chỉ cần tên của cậu ta.
- Tôi không thể cho ông nếu ông không giải thích gì.
- Đây là giáo sư Lambeau.
Và đây là giáo sư Hayes.
Tom, làm ơn đi.
Điều này rất quan trọng. Làm ơn đi.
Will không đến làm việc hôm nay.
Tôi gọi cậu ta thông qua
P.O. Ông có thể gọi cậu ta.
- P.O.?
- Phải. Văn phòng Parole.
Cám ơn ông.
Đồ khốn.
Có một tiền lệ hợp pháp từ lâu rồi,
thưa quý tòa, trở lại năm 1789,
bởi vì bị cáo có thể tự biện minh để
chống lại cơ quan của chính phủ...
nếu hành động đó được cho là chống lại
sự bạo ngược, chống lại tự do.
Thưa quan tòa, Henry Ward Beecher,
- Trong những thành ngữ từ Plymouth
Pulpit, 1887, có nói rằng - 1887?
- Xin lỗi.
- Đây là thế kỉ 20.
- Những gì anh ta nói chẳng giúp ích gì.
- Tôi được phép có quyền nói để tự bảo vệ mình, thưa ngài,
trên hiến pháp của nước Mỹ.
- Đừng có nói với tôi về hiến pháp.
- Cái này đảm bảo cho quyền tự do của tôi.
"Tự do", trong trường hợp ngài quên,
là quyền cho tâm hồn được thở đấy.
Khi mà nó không thể ít thở sâu,
luật đang bị thắt quá chặt.
- Không có tự do, con người như bị ngất.
- con người là cái gì cơ?
- Trong sách thưa quý tòa.
- Con trai, đến lượt ta.
Tôi đã ngồi đây trong 10 phút
và xem qua hồ sơ của cậu.
Tôi chỉ không tin được
vào tháng 6/93, tấn công.
tháng 9/93, tấn công.
Cướp xe nghìn đô, tháng 2/94.
Ở đâu, rõ ràng, cậu tự bảo vệ bản thân
trong trường hợp bị ném ra ngoài thành phố...
"quyền tự do sở hữu ngựa và đồ dùng" từ năm 1798.
Đùa giỡn. Tháng 1/95,
Ngồi tù ở sở cảnh sát.
Sợ hãi, trộm cắp, chối tội.
Tất cả cứ xoay vòng.
Ta cũng nhận ra rằng cậu bị ném
ra ngoài từ các nhà nhận nuôi cậu.
Chính quyền lôi cậu ra khỏi ba nhà
vì sự ngược đãi, đánh đập trầm trọng.
Cậu biết đấy, quan tòa khác có thể quan tâm đến,
nhưng cậu đã đánh cảnh sát. Cậu sẽ ngồi tù.
Đơn khiếu nại bị từ chối.
$50,000 tiền bảo lãnh.
Cám ơn ngài.
Đứng dậy!
- Alô?
- Uh, Skylar à?
- Phải.
- Hey, uh, đây Will.
- Ai cơ?
- Will đây.
Em biết là cái gã hài hước, ưa nhìn
mà em gặp ở quán bar hôm đó đấy.
Tôi không nhớ đã gặp ai như thế.
Tôi không nghĩ là mình sẽ nhớ.
Oh, được rồi, em biết anh. Đó là một gã
xấu xí, khó chịu, kẻ thua cuộc mất răng...
người đã uống rượu và đáng nhẽ
không nên để em một mình tối đó.
- À, Will! Em nhớ rồi.
Anh thế nào? Em đang băn khoăn
không biết anh gọi em làm gì.
- Ừ, anh cũng thấy băn khoăn...
- Yo, sao vậy, cưng?
- Giữ máy lúc nhé.
- Anh làm gì đấy? Muốn gì ở em không?
Herve, Anh nhớ em từ juvi.
Em thế nào? Em đang làm gì thế?
À, Ừ, xin lỗi nhé!
Anh băn khoăn là liệu chúng ta
có thể gặp nhau vào tuần này.
- Ngồi ở quán cà phê. Có thể ăn ca ra men.
- Oh, nghe thật tuyệt.
- Thật chứ?
- Vâng, chắc rồi. Anh đang ở đâu thế?
Uh, à, thực ra, đây chỉ là một lời phán vô căn cứ,
nhưng, uh, không có cơ hội nếu em
chỉ là sinh viên trường luật, phải không?
- Ngồi đi.
- Cám ơn.
Vui vì được nói chuyện với ngài.
Ông muốn cái đếch gì?
Tôi là Gerald Lambeau.
Giáo sư mà cậu đã chửi đấy.
À, thế ông muốn cái đếch gì đây?
Tôi đã nói chuyện với quan tòa, và họ
đồng ý thả cậu và dưới sự giám sát của tôi.
- Thật sao?
- Phải.
- Với 2 điều kiện.
- Là cái gì?
Điều kiện đầu tiên, cậu gặp tôi mỗi tuần.
- Để làm gì?
- Để làm mấy bài mà cậu đã làm ấy,
nâng cao hơn...
toán học kết hợp,
Toán giới hạn.
Nghe như chế giễu ý nhở.
và điều kiện thứ hai,
là cậu đi gặp bác sĩ tâm lý
tôi có trách nhiệm phải
xác nhận các cuộc gặp đó.
Nếu cậu không thực hiện được các
điều kiện này, cậu sẽ phải ngồi tù tiếp.
Được thôi, tôi làm toán, nhưng tôi sẽ không
gặp mấy bác sĩ tâm lý chết tiệt đó đâu.
Thế còn tốt hơn là tốn
thời gian ngồi tù phải không?
Tôi đã đọc sách của ông,
và "Mike"có vấn đề tương tự...
như "Chad," người môi giới chứng khoán.
CHắc chắn rồi. Cậu nói rất đúng.
Tốt cho cậu, Will.
- Rất hay.
- Cám ơn ông.
Will, các áp lực của cậu...
tôi không đánh giá chúng.
Tôi không chỉ trích chúng,
nhưng chúng phá hủy khả năng của cậu.
Không thêm những trò chơi khăm. Không còn những
hành động dại dột. Không còn những quảng cáo rùm beng.
Ông đúng. Chúa ơi, tôi biết.
Cậu sẽ loại bỏ nó dễ dàng.
Cố lên, Will. Thêm chút nữa.
- À, tôi nói là tôi làm nhiều việc, ông biết không?
- Việc như thế nào?
Tôi làm nhiều việc, ông biết đấy,
ý tôi là trốn chạy khỏi mọi người.
- Cậu trốn chạy, phải không? - Không, ý tôi là, tôi
thích... tôi tới nhiều nơi. Tôi giao tiếp với người khác.
- Thật chứ? Những nơi như thế nào?
- Chỉ giống như các câu lạc bộ.
Nữa đi. Tốt đấy. Phải.
Câu lạc bộ loại nào?
Giống như, à, giống Fantasy.
Fantasy. Rất tốt, hơn nữa.
Nó giống như ông vào đó, âm nhạc bao trùm ông.
Nó giống cái nhà âm nhạc.
Nó giống... % Bom, bom, bom %
- Ông bắt đầu nhảy.
- Boom, boom, boom. Yeah.
Nó chỉ...
Phải.
Ông có biết thực tế khó khăn thế nào để
che giấu việc ông đồng tính không?
Cậu đang nói về cái gì vậy?
Nghe này, ông bạn, 2 giây trước,
ông đã sẵn sàng cho tôi xem ông nhảy.
Nhảy ư? Cậu...
Tôi thật sự xin lỗi đã làm cậu thất vọng.
Này, tôi không có vấn đề gì với cái đó.
Tôi không quan tâm nếu ông không đẩy bóng trúng lỗ.
Cậu đang... đẩy bóng không chính xác?
Cậu đang nghĩ giời ơi cái gì vậy?
Một định lý khó cũng có thể
giống một bản nhạc giao hưởng.
Nó rất là gợi tình.
Cậu có thể đi chỗ khác.
Tôi không giải quyết được.
- Wow.
- Cám ơn ông, Henry.
- Ah, Henry.
- Chào, Gerry.
Ông có biết không?
Tôi không thể làm việc này tiếp.
- Chỉ là không thôi... Nó không đáng.
- Có chuyện gì vậy?
À, tôi sẽ lên sóng truyền hình vào tuần tới.
Tức là tôi không có thời gian để nói với ông
không nói gì nhiều với tên điên nói nhảm trong đó.
Cậu ta hoàn toàn mất trí.
Henry.
Được rồi, cậu đang nằm trên giường, Will.
Giờ, cậu mấy tuổi?
7.
Cậu nhìn thấy gì?
Một số thứ trong phòng.
Là gì?
Nó giống như... đó là một hình vẽ.
Nó ở rất gần tôi.
Cậu đang ở nơi an toàn, Will.
Nó... Nó chạm vào tôi.
Nó chạm vào đâu?
Nó đang chạm vào dưới đó,
tôi thấy lo lắng.
Cậu không cần phải lo lắng, Will.
Chúng tôi bắt đầu nhảy.
Thật là đẹp,
Bởi vì chúng ta có thể tạo ra...
rất nhiều tình yêu
trước khi mặt trời lặn.
- Tôi xin lỗi, Rich.
- Tôi đã làm điều tốt nhất có thể.
Hey, hey, buổi chiều vui thú
Lại đây! Một điệu nhảy!
Ông thật sự đã thôi miên tôi đấy?
- Theo ý chúa, Will. - Cái gì? Ôi, thôi đi.
Ông ấy bỏ đi. Ông không thể đổ lỗi cho tôi.
- Tôi đã bảo cậu hợp tác với họ.
- Nhìn...
- vào mắt tôi.
- Ra ngoài, Will.
Tôi không cần trợ giúp tâm lý.
- Đủ rồi, ra ngoài!
- Em đã gọi Mel Weintraub sáng nay để gặp...
- Oh, có tác dụng gì không?
Thầy muốn gì?
- Có một người.
- Ông ta là ai?
Ông ấy từng là bạn cùng phòng của tôi ở đại học.
Niềm tin. Rất quan trọng trong các mối quan hệ.
Nó cũng rất là quan trọng trong
trường hợp nằm ở giường bệnh.
Tại sao niềm tin lại
là thứ quan trọng nhất...
trong việc tạo ra bước
ngoặt với các khách hàng?
Maureen, dừng việc nghĩ
lung tung và tham gia vào đây.
- Vinnie.
- Um...
Bởi vì, uh...
Niềm tin là, uh...
Niềm tin là cuộc sống.
Wow. Nó rất sâu sắc.
Cám ơn em, Vinnie.
Lần tới, hãy lấy các ghi chú từ anh trai cô.
Nếu bệnh nhân không cảm thấy đủ an toàn để tin
các em, thì họ sẽ không nói thật với các em.
Thì sau đấy sẽ không có tác dụng gì
với họ trong việc hỗ trợ tâm lý cả.
Tức là, hey, Nếu họ không tin các em, họ sẽ
không bao giờ để các em ngủ cùng họ.
Đó nên là mục tiêu của bất kỳ bác sĩ tâm lý nào.
Giữ lấy điểm yếu của họ.
Đó là khẩu hiệu của tôi.
Oh, tốt, tất cả.
Chào mừng trở lại các em.
- Xin chào, Sean.
- Hey, Gerry.
Um, các em, tôi xin giới thiệu
một người danh tiếng.
Giáo sư Gerald Lambeau, người giành được
huy chương Fields trong toán học kết hợp.
- Xin chào.
- Có ai biết huy chương lĩnh vực là gì?
Đó là một giải thưởng lớn.
Như là giải thưởng Nobel toán học vậy.
Ngoài việc họ chỉ trao giải đó
4 năm 1 lần. Đó là điều tuyệt vời.
Đó là một vinh dự đầy kinh ngạc.
Được rồi, các em, hôm nay kết thúc ở đây.
Cám ơn, chúng ta gặp lại nhau vào thứ 2.
Chúng ta sẽ nói chuyện về Freud.
Tại sao ông ta lại không có đủ cocain để
giết một con ngựa con. Cám ơn các em.
- Cậu thế nào?
- Vui vì gặp lại cậu.
Tôi cũng thế.
- Sean, Tôi nghĩ là tôi có một
vài thứ thú vị cho cậu. - Thật sao?
Cái gì, cậu phải có máu và nước tiểu? Gì vậy?
Tại sao cậu không tới buổi họp mặt đó?
Cậu biết đây. Tôi... tôi rất bận.
- Cậu đã bỏ lỡ.
- Thật sao?
- Bao lâu rồi chúng ta không gặp nhau?
- Trước khi Nancy chết.
Ừ, tôi xin lỗi.
Tôi đang ở Paris.
Đó là một cuộc hội thảo chết tiệt.
Tôi có thiếp của cậu, nó khá đẹp.
- Lại đây.
- Giờ thì đó là sỉ nhục đấy.
Hey, chuyện gì vậy?
Giờ cậu lại thành khoan dung hay gì đây?
Ừ, tao bị giám sát và sau đó
là thảo luận 2 ngày 1 tuần.
Đùa sao. Mày là quý ông lịch lãm à.
Cố lên, Morgan! Chỉ là khẳng định mình thôi!
Hey, Bill, bỏ cậu ấy ra.
Chúng ta sẽ bỏ lỡ trận đấu đấy.
- Tôi kín lịch rồi, tôi rất bận.
- Sean, Sean.
Cậu bé này thật đáng kinh ngạc.
Tôi chưa bao giờ thấy ai như cậu ta.
Điều gì khiến cậu ta đáng kinh ngạc, Gerry?
- Cậu đã từng nghe về Ramanujan chưa?
- Có... à không.
Đó là người đàn ông sống khoảng 100 năm trước.
Ông ta là người Ấn Độ.
- Các điểm.
- Không phải là lông vũ. Ừ.
Ông ta sống trong một cái nhà nhỏ đâu đó ở Ấn Độ.
Ông ta không được giáo dục một cách chính thức.
- Ông ta không được phép làm việc mang tính khoa học.
- Cà phê không?
- Còn ngài?
- Ít thôi.
Nhưng ông ta đã tình cờ
gặp quyển sách toán học cũ,
và từ những kí tự đơn giản,
ông ta có thể tự suy ra những lý thuyết...
và cái đó làm cho các
nhà toán học phải phân vân.
Phải. Tiếp tục những phần nhỏ.
Ông ta đã viết...
- Ông ta đã gửi thư cho Hardy ở Cambridge.
- Ừ, Cambridge. Phải.
- Và Hardy ngay lập tức nhận ra sự lỗi lạc
trong tác phẩm của ông ấy... - Mm-hmm.
và đưa ông ta tới Anh, và sau đó
họ làm việc cùng nhau trong nhiều năm,
tạo ra các công thức toán học
tuyệt vời nhất đã từng có.
Đó là Ramanujan.
Ông ta là thiên tài chưa từng có, Sean.
- Cậu bé này cũng như thế.
- Hmm.
- Nhưng, cậu ta có phần hơi tự vệ.
Tôi cần ai đó có thể hiểu cậu ta.
- Giống như tôi?
- Phải, giống cậu.
- Tại sao?
- bởi vì cậu có hoàn cảnh giống cậu ta.
- Hoàn cảnh nào?
- Cậu có cùng một loại hàng xóm đấy.
- Cậu ta tới từ miền Nam?
- Phải.
Cậu bé thiên tài tới từ miền Nam.
- Bao nhiêu bác sĩ tâm lý trước tôi rồi?
- 5.
- Để tôi đoán. Barry? Henry? Not Rick?
- Phải, phải.
- Sean, xin cậu chỉ gặp cậu ta
có 1 tuần 1 lần thôi. - Mm-hmm.
Làm ơn đi!
Giống như chơi bài với cậu bé.
Đừng để cậu ta biết cậu có gì
Cậu ta thậm chí đã đọc sách
của ông, nếu có thể tìm thấy nó.
Sẽ khó cho cậu ra nếu đi tìm đấy.
- Chào, Will.
- Chào.
Đây là Sean Maguire.
Will Hunting.
Ông thế nào?
- Ừ, bắt đầu thôi.
- Ừ, cùng làm nào.
Tôi bị hỏi cung.
Hãy bắt đầu việc lấy lại tinh thần trước.
- Cậu thứ lỗi cho chúng tôi chứ?
- Ừ, làm ơn, Tom.
Cậu nữa, Gerry.
À ờ, đương nhiên.
- Cậu thế nào?
Cậu từ chỗ nào ở miền Nam?
- Tôi thích những gì ông làm với phòng này.
- Oh, cám ơn.
Ông mua lẻ tất chỗ sách này à,
hay là được tặng, như là,
"con mèo co rúm" có cả bộ ở đây không?
- Cậu thích sách à?
- Ừ.
- Cậu đã đọc những cuốn này chưa?
- Tôi không biết.
- Thế còn những cuốn này?
- Chắc là chưa.
Thế còn quyển ở trên giá cao nhất?
Cậu đọc chưa?
- Có, tôi đọc rồi.
- Tốt cho cậu. Cậu nghĩ gì về chúng?
Tôi không ở đây để báo cáo về mấy quyển sách.
Chúng là sách của ông. Tại sao ông không đọc chúng?
Tôi đã đọc. Tôi phải đọc.
- Cũng mất nhiều thời gian đấy.
- Phải, đúng thế.
Nước Mỹ:
Lịch sử toàn tập. Đợt 1.
Chúa ơi. Nếu ông muốn
đọc sách lịch sử chân thật,
đọc quyển Lịch sử quần chúng
của Howard Zinn ở nước Mỹ.
Quyển đấy sẽ gõ cửa vào kiến thức của ông.
Tốt hơn là Thỏa thuận sản xuất của Chomsky?
- Cậu có nghĩ đó là quyển sách hay?
- Ông là người làm tôi thấy không rõ ràng.
Ông tiêu tất tiền vào cái đống sách đắt đỏ này à.
Ông quây chúng xung quanh mình.
- Nên đọc quyển nào đây hả Will?
- Thôi, bất cứ cái gì cái gì làm ông thích.
- Phải, tôi cũng chẳng còn nhiều tóc.
Hey, cậu biết là cậu nên bỏ điếu thuốc
đó ra khỏi mông cậu để lấy chỗ ngồi chứ.
- Nó chắc chắn là tốt hơn cho sức khỏe của cậu.
- Vâng, tôi biết.
- Cũng giống như là tôi tập yoga ý mà.
- Cậu làm ngoài hả?
- Cái gì cơ, ông tập tạ à?
- Ừ.
- Với máy tập à?
- Không, tạ nhỏ thôi.
- Oh, thật hả? tạ nhỏ hả?
- Ừ ừ, thường tập với nó.
- Thật hả?
- Như thế này này.
- Lực chống đẩy của ông khoảng bao nhiêu?
- 285 cân (Anh). Thế còn cậu?
Ông vẽ nó à?
- Ừ, cậu có vẽ không?
- Uh-uh.
- Cậu có tưởng tượng ra không?
- Không.
Cậu có thích nghệ thuật không?
- Cậu có thích âm nhạc không?
- Đây đúng là một bức tranh vớ vẩn.
Oh, nói tôi xem cậu nghĩ gì.
Chỉ là những nét vạch và một cái hỗn hợp
chung chung tạo nên một phần rất là hỗn loạn.
Nó cũng chỉ là một bức Winslow Homer không đáng giá,
ngoài việc ông có con thuyền của người da trắng ở đây.
đó là nghệ thuật, Monet.
Nó không được nghệ thuật lắm.
- Đó cũng không hẳn là những gì tôi thấy vướng mắc.
- Cái gì làm cậu vướng mắc?
- Chỉ là màu sắc.
- Cậu biết cái gì quái gở ở cái này không?
Nó được vẽ mà chẳng có tưởng với tượng gì cả.
Không tưởng tượng gì á?
Bởi vì màu sắc làm tôi thấy hứng thú.
- Thật thế á?
- Ông cá không.
Tôi nghĩ là cần tiến thêm một bước
là cắt cái tai của ông đi đấy.
- Thật sao?
- Oh, phải.
Nghĩ là tôi nên chuyển đến miền Nam
nước Pháp đổi tên tôi là "Vincent"?
- Ông đã bao giờ nghe đến câu,
"chết đuối vớ được phao"? - Có.
- Phải, có thể nó có nghĩa với ông.
- Theo hướng nào?
- Có thể ông đang có một rắc rối lớn.
- Uh, có thể.
Bầu trời đổ sập xuống đầu ông.
Những con sóng xô đập vào thuyền của ông.
Cái mái chèo thì như sắp vỡ ra đến nơi.
Ông tè cả ra quần.
Ông đang khóc để cầu viện tàu cứu trợ.
Nên có thể ông làm những việc phải
làm để thoát khỏi hoàn cảnh đó.
Ông biết đấy, có thể vì thế
ông thành nhà tâm lý học.
Đúng, chính xác. Để tôi làm việc của tôi nào.
Cậu bắt đầu với tôi. Ra đây.
- Có thể ông đã cưới nhầm 1 người phụ nữ.
- Có thể cậu nên cẩn thận cái mồm cậu!
Cẩn thận đấy, sếp ạ, rõ chưa?
Ah.
Đúng thế, đúng không?
Ông đã cưới nhầm 1 người phụ nữ.
Xảy ra chuyện gì thế?
Sao, cô ta bỏ ông à?
Có phải cô ta... cắm sừng ông
với thằng khác không?
Nếu cậu còn thiếu tôn trọng
vợ tôi lần nữa, tôi sẽ giết cậu.
Tôi sẽ giết cậu.
Rõ chưa, sếp?
Hết giờ.
Ờ.
Bình tĩnh đi, quý ông.
Cậu không sao chứ?
Nghe này, tôi hiểu việc cậu
không muốn gặp cậu ta lần nữa.
Thứ 5, 4 giờ.
Đảm bảo là thằng bé đó ở đây.
Ừ.
Cám ơn.
Trông cô đáng yêu trong cặp kinh đó đấy.
- Cám ơn bà.
- Chúng thật đẹp.
- Đúng, tôi luôn muốn đánh mắt màu xanh đậm.
- Đẹp lắm.
Lớn lên ở Anh, anh biết đấy,
em học ở một trường tốt.
Anh biết không, nó kiểu như một quá trình,
một cơ quan, tự lập, trường tư.
Sau đó là Harvard.
Trường y mơ ước.
Anh biết không em cũng hiểu ra
trước khi kết thúc việc học,
Não của em sẽ có giá $250,000.
Nghe có vẻ kinh khủng, khải không?
- Mang cho tôi một cốc Mai tai khác!
Phải, trông hay đấy, Ý Anh là,
anh cá bố mẹ em sẽ vui khi mua nó đấy.
Không em rất vui để mua nó.
Em được thừa hưởng 1 số tiền.
Wow. Có phải Harvard lấy hết đi rồi không?
Không, Stanford. Em sẽ tới đó
vào tháng 6 khi em tốt nghiệp.
Được rồi, tức là chỉ muốn sử dụng
cái mũ thủy thủ này và rồi chạy mất hả?
Em định thế, có kinh nghiệm với anh ở lớp học
về cơ thể người trước đã, thật đấy.
Nếu thế thì cũng được.
- Hey, em muốn xem trò ảo thuật
của anh không, Skylar? - Đương nhiên.
Được rồi. Hứa là...
Được rồi.
- Cái này cho em, Tuần lộc.
- Đợi đã. Anh cần đũa thần của em.
Được rồi, vẩy cho anh một cái.
Cám ơn em, được rồi.
Anh sẽ làm cho tất cả đống
kẹo ca ramen này biến mất.
Thật á? Thật.
1, 2, 3.
- Chúng biến mất rồi!
Đó là... việc đấy tốt hơn nếu anh có con thỏ.
À...
Anh chưa từng hẹn hò nhiều.
Thật chẳng may mắn tí nào...
Em nghĩ cho mình.
Anh biết ý em là gì không?
Em biết là anh đã nghĩ về nó.
- Oh, không, anh chưa từng.
- Có, anh có.
- Không, anh thực sự chưa.
- Có, anh có. Anh mong muốn một nụ hôn chúc ngủ ngon.
Không, em biết không, để anh nói với em,
anh mong được ngủ cùng ý.
Nhưng anh sẽ đồng ý một nụ hôn đấy?
- Anh quý phái làm sao.
- Cám ơn em.
- Mm.
- Không, anh đã... anh đã mong muốn được hôn.
Sao chúng ta không làm thế nhở?
- Bây giờ á?
- Phải.
Nào.
Em nghĩ là em vừa ăn ít dưa góp của anh đấy.
Lại là ông à?
Đi với tôi.
Vậy cái này là gì? Thời điểm lựa chọn
để tận hưởng giữa những người đàn ông?
Điều này thật tuyệt. Ông có được gì từ những
con thiên nga? Có phải giống như là tôn sùng không?
Đó là thứ, kiểu như, có thể chúng ta cần
dâng hiến một số thời gian cho nó chẳng hạn?
- Nghĩ về những gì cậu nói với tôi hôm trước,
về bức tranh của tôi. - Oh.
Trằn trọc đến nửa đêm suy nghĩ về nó.
Có một số thứ đã diễn ra với tôi.
Tôi chìm vào một giấc ngủ sâu và yên bình
và chưa bao giờ nghĩ đến cậu từ lúc đó.
- Cậu biết có chuyện gì xảy ra với tôi không?
- Không.
Cậu chỉ là một đứa trẻ. Cậu không có những
nhận thức rõ ràng về những gì cậu nói.
- Tại sao, cám ơn ông.
- Không sao cả.
Cậu chưa bao giờ rời khỏi Boston.
Chưa.
Nên nếu tôi hỏi cậu về nghệ thuật,
cậu chắc chắn sẽ cho tôi biết về thông tin...
của bất kỳ quyển sách
nghệ thuật nào từng được viết.
Michelangelo?
Cậu biết ông ra rất rõ.
Sự nghiệp, khát vọng chính trị.
Ông ta và giáo hoàng.
Định hướng giới tính.
Tất cả những việc đó, phải không?
Tôi cá là cậu không thể nói với tôi
cảm giác về nhà thờ Sistine (Ý).
Cậu chưa bao giờ thực sự
ở đó để ngắm nhìn trần nhà tuyệt đẹp.
Nhìn ngắm nó.
Nếu tôi hỏi cậu về phụ nữ,
cậu chắc sẽ đưa tôi danh sách kiểu phụ nữ cậu thích.
Cậu có thể thậm chí mới ngủ với họ vài lần.
Nhưng cậu không thể nói cho tôi cái cảm giác
tỉnh dậy có người phụ nữ ở bên cạnh...
và cảm thấy thực sự hạnh phúc.
Cậu là một cậu bé chưa được mài dũa.
Tôi hỏi cậu về chiến tranh, cậu chắc sẽ
lại lôi Shakespeare với tôi hả?
"Thêm một lần thất bại nữa,
những người bạn thân mến ạ."
Nhưng cậu chưa bao giờ gần với một người.
cậu chưa bao giờ từng để đầu
một người bạn thân lên đùi cậu...
và nhìn anh ta thở những phút
cuối để tìm sự giúp đỡ của cậu.
Nếu tôi hỏi cậu về tình yêu,
cậu chắc sẽ trích dẫn một bài thơ,
nhưng cậu chưa bao giờ nhìn vào một
người phụ nữ và thấy hoàn toàn yếu đuối.
biết một người có thể
san bằng cậu chỉ với ánh nhìn.
Cảm giác như chúa gửi thiên thần xuống chỉ cho cậu,
người có thể giải cứu
cậu từ địa ngục tối tăm.
và cậu cũng không biết thiên thần
của cô ấy thì giống cái gì,
để có được tình yêu đó cho
cô ấy và là của cô ấy mãi mãi.
Bỏ qua tất cả.
Bỏ qua bệnh ung thư.
Và cậu sẽ không bao giờ
biết ngủ ngồi ở bệnh viện...
trong 2 tháng và nắm lấy tay cô ấy,
bởi vì các bác sĩ có thể
nhìn thấy trong mắt cậu...
là chế độ "giờ vào thăm"
không áp dụng với cậu.
Cậu không hiểu thế nào là mất mát thực sự,
bởi vì điều đó chỉ diễn ra khi cậu
yêu cái gì đó hơn là yêu bản thân cậu.
Tôi ngờ là cậu chưa yêu ai nhiều hơn thế.
Tôi nhìn cậu. Tôi không thấy một người
đàn ông tự tin và thông minh.
Tôi nhìn thấy một thằng nhóc
vênh váo và hoảng sợ.
Nhưng cậu là thiên tài, Will.
Không ai phủ nhận điều đó.
Không ai có thể hiểu được
cậu có kiến thức rộng thế nào.
Nhưng cậu lại quá tự phụ là biết mọi thứ
về tôi bởi vì cậu thấy bức tranh của tôi.
Cậu gợi lại cái quá khứ chết tiệt của tôi.
Cậu là trẻ mồ côi, phải không?
Cậu có nghĩ là tôi biết thứ khó khăn
của cuộc sống đầu tiên là gì không...
cậu cảm thấy thế nào, cậu là ai...
bởi vì tôi đã đọc Oliver Twist?
Điều đó có tóm lại cho cậu gì không?
cá nhân thì, tôi không làm tất cả
cái đống đấy rối tung lên, bởi vì
Cậu biết cái gì không?
Tôi chẳng học được gì từ cậu...
Tôi không thể đọc mấy cuốn sách vớ vẩn.
Trừ phi cậu muốn nói chuyện về mình,
Cậu là ai.
Và tôi thích thú, tôi làm tiếp.
Nhưng cậu không muốn thế,
phải không, chàng trai?
Cậu sợ hãi về những gì cậu có thể nói ra.
Thay đổi cách ứng xử của cậu, sếp ạ.
Alô? Alô?
Alô?
Giáo sư Valenti,
Thầy có thể gọi lại cho em được không?
Dở người.
- Chúa ơi.
- Chúa ơi, mày gọi cho ai vậy?
- Chả ai cả, tao quên số rồi.
- Mày chậm thế?
Mày ra đấy dưới mưa, và mày quên số.
Không, đó là cái 900, số của mẹ mày.
Tao mới quay được có một phần tư.
Sao chúng ta đừng nhắc đến mẹ nữa được không?
Tao không nhắc đến mẹ mày mà.
- Thật là buồn cười quá, Morgan.
Đó là cái đồng 5 xu đấy, con chó.
- Đừng có chọc tao. Xem gì xảy ra nào.
- Được rồi, Morgan.
- Xem gì xảy ra nào, được rồi, Morgan.
Tránh xa tao ra!
Không hút thuốc!
Ý cậu là gì, cậu ta không nói gì à?
Cậu vừa ở đó cả giờ.
Cậu ta ngồi đó đếm giờ đợi hết giờ.
- Thật sự rất ấn tượng.
- Sao cậu ta lại làm thế?
Để chứng minh với tôi là cậu ta không phải
nói với tôi nếu cậu ta không muốn.
Cái gì vậy? Kiểu như cuộc thi nhìn nhau
của hai đứa trẻ đồng hương hả?
Ừ, phải đấy. Và tôi không thể mở lời trước.
Chúng tôi biết lý thuyết của ông, Alexander,
nhưng cậu ta tìm ra được một bức tranh hình học đơn giản.
- Cấu trúc cây không có tác dụng.
- Nhìn này. Cậu ta kết hợp 2 đường thẳng đứng.
Nhưng tôi có thể làm ra tổng.
- Đó là cách cậu tổng hợp phương thức đó, Alexander.
- Nhưng, Gerry.
Nếu chúng ta làm tất cả những
cái này theo hướng này, thì...
Hey, nhìn này!
Tôi viết nó xuống. Nó dễ dàng theo hướng này.
Thi thoảng con người có may mắn.
Cậu ta là người rất thông minh.
Ông biết không, tôi đã ngồi
trên máy bay này một lần,
và tôi đang ngồi đó và...
cơ trưởng lên đó,
ông ta làm việc của ông ta,
"chúng ta đang bay ở độ cao trên 10000m,"
nhưng sau đó ông ta bỏ cái micrô xuống.
- Ông ta quên tắt nó đi.
- Mm-hmm.
Sau đó ông ta quay sang người trợ lái.
Ông ta, giống như,
"Ông biết không, tất cả những gì tôi có thể dùng
bây giờ là muốn làm tình và 1 tách cà phê."
nên một tiếp viên đã chạy
nhanh từ phía cuối máy bay lên...
để nói với ông ta là cái micrô vẫn chạy.
Gã này ở phía cuối máy bay,
"Hey, em yêu, đừng quên cà phê."
Cậu đã từng ngồi máy bay?
Không, đấy chỉ là chuyện tếu thôi. Nó có tác dụng
tốt hơn với người đầu tiên mà tôi kể.
Ừ, đúng rồi.
Tôi đã từng làm tình, ông biết không?
Thật hả? Tốt cho cậu.
- Rất tuyệt, rất tuyệt.
- Rất tuyệt hả?
Tôi đã hẹn hò vào tuần trước.
- Nó thế nào?
- Vui vẻ chứ.
- Cậu có hẹn lần nữa không?
- Tôi không biết.
- Tại sao?
- Chưa từng gọi cô ấy.
- Chúa ơi, cậu là đồ nghiệp dư.
- Tôi biết tôi đang làm gì.
Ừ, không cần phải lo lắng cho tôi.
Tôi biết tôi đang làm gì.
Ừ, nhưng cô gái này, giống như, xinh đẹp.
Cô ấy thông minh. Vui tính.
Cô ấy khác so với hầu hết các cô gái tôi đã gặp.
- Vậy gọi cô ấy đi, Romeo. - Tại sao, để tôi
có thể nhận ra là cô ấy không thông minh à.
Rằng cô ấy rất chán?
À, ý tôi là, tôi không...
Cô gái này, cứ như, hoàn hảo ý.
Tôi không muốn phá hỏng nó.
Có thể lúc này cậu hoàn hảo.
Có thể lúc này cậu không muốn phá hoại điều đó.
Nhưng tôi nghĩ đó là triết lý vĩ đại, Will.
Bằng cách đó, cậu có thể trải qua cả
cuộc đời mà không thực sự hiểu bất kỳ ai.
Vợ tôi thường xì hơi khi cô ấy lo lắng.
Cô ấy có tất cả những kiểu biểu hiện rất riêng.
Cậu biết không, cô ấy toàn xì hơi vào lúc ngủ.
Đừng nghĩ là tôi chỉ chia sẻ điều đó với cậu.
Một đêm nó rất to, đã đánh thức cả con chó.
Cô ấy tỉnh dậy và chạy đi, kiểu như là,
"Anh phải không?"
Tôi bảo, "Phải." Tôi không đủ dũng khí
để nói với cô ấy. Ôi chúa ơi.
- Cô ấy tự đánh thức mình dậy?
- Phải!
Ôi chúa ơi. Nhưng, Will, cô ấy đã mất
2 năm rồi mà tôi còn nhớ cái thứ tởm đó.
Đó là một thứ tuyệt vời, cậu biết không?
Những thứ nhỏ nhặt như thế.
Ừ, nhưng phần lớn những thứ đấy tôi đều quên.
Những kiểu biểu hiện rất
riêng đó chỉ có mình tôi biết.
Đó là những gì tạo nên vợ tôi.
Cậu bé, và cô ấy cũng có những điều tốt về tôi.
Cô ấy biết tất cả những lỗi lầm nhỏ của tôi.
Mọi người đều gọi những thứ đó là
"những sai sót," nhưng chúng không phải.
Đó là những thứ hay ho.
Và sau đó chúng ta phải lựa chọn xem ai
sẽ đi vào thế giới bé nhỏ kỳ lạ của mình.
Cậu không hoàn hảo, chàng trai ạ.
và để tôi cứu lấy cái cảm giác của cậu.
Cô gái mà cậu gặp này cũng không hoàn hảo.
nhưng bất cứ thế nào thì
cô cậu cũng là hoàn hảo cho nhau.
Đó là một sự kết hợp quan trọng.
Đó là tất cả sự quan tâm, thân thuộc.
Giờ cậu có thể biết mọi điều
trên trái đất này, chàng trai ạ,
nhưng cách duy nhất để cậu tìm ra
nó là phải cho nó một cơ hội.
Cậu chắc chắn sẽ không học từ
một ông già gàn dở như tôi.
Kể cả nếu tôi biết, tôi cũng sẽ
không nói với tên tiểu tử như cậu.
Ừ phải, tại sao không?
Ông bảo tôi tất cả những thứ khác mà. Chúa ơi.
Nói nhiều hơn bất kỳ một ông bác sĩ
tâm lý nào tôi từng gặp trong đời.
Tôi dạy thứ vớ vẩn.
Tôi không nói là tôi biết làm thế nào.
Phải.
Ông có bao giờ nghĩ đến việc tái hôn không?
Vợ tôi đã chết.
- Vì thế nên tôi mới nói "tái hôn."
- Cô ấy chết rồi.
Phải, tôi nghĩ đó là siêu triết lý, Sean.
Ý tôi là, theo cách đó, thực tế ông
có thể sống nốt quãng đời còn lại...
không cần thực sự hiểu một ai đó.
Hết giờ.
- Giữ cửa mở.
- Được.
- Cám ơn.
"G" quãng bảy.
Tất cả các nốt nhạc đều rất buồn.
- Chào anh.
- Chào.
- Anh đã ở đâu vậy?
- Anh xin lỗi, anh đã, như là,... anh đã rất bận...
- Nhưng, um...
- Mmm. Em cũng thế.
Phải. Em cứ tưởng là anh sẽ gọi.
Ừ, ừm...
- Ý em là, chúng ta đã rất vui.
- Anh cũng đã rất vui.
Ý anh là, anh chỉ...
Anh xin lỗi, em biết không, anh đã làm mất nó.
Không. Không sao cả.
Yeah, um, vậy, anh băn khoăn là nếu, ừm...
nếu, em biết đấy, nếu em cho anh cơ hội nữa.
Được đưa em đi chơi.
- Em không thể.
- Không sao.
Oh, Không, Em không... em không có ý là,...
như là không bao giờ.
Em chỉ không đi được bây giờ,
Em vừa đăng kí cái quang phổ proton cho "ebogamine."
Nghe thì có vẻ rất hay nhưng thực ra thì chán lắm...
- Được rồi, Ừm
- Có thể vào dịp khác.
- Như mai chẳng hạn?
- Um, Được, được rồi.
- Thế nhé.
- Tạm biệt.
- Anh làm gì ở ngoài đó?
Anh không thể đợi đến ngày mai.
Anh lấy cái này ở đâu ra thế?
Anh phải ngủ với một người trong lớp em đấy.
Oh, em hy vọng người đó có cái giày
há mõm và hơi thở cực thối đấy.
- Nhanh lên, đi chơi thôi.
- Không, em phải học cái này.
Em không phải học giải phẫu ngày mai đúng không?
- Không!
- Thế thì đi thôi.
Ôi chúa ơi, con chó của em thắng!
Cố lên, Misty!
Cố lên, chạy đi! Nhìn kìa, cố lên!
Nhìn kìa, nó tới kia kìa.
Misty, chạy đi, cố lên!
- Chúng ta thắng rồi. Nó toàn thắng.
Vậy anh lớn lên ở xung quanh đây?
Không xa.
Nam Boston.
Vẫn còn hứng thú lắm.
Nhìn em kìa, em rất sung sướng!
Và cái đó giống cái gì?
Bình thường, anh đoán thế.
Không có gì đặc biệt.
Anh có nhiều anh chị em không?
- Anh có nhiều anh chị em không á?
- Đó là những gì em nói.
- À, Irish Catholic, em nghĩ gì?
- Được, được rồi.
- Bao nhiêu?
- Em không tin nếu anh nói với em đâu.
- Tại sao, nói đi, bao nhiêu, năm à?
- Không.
Bảy? Tám? Bao nhiêu?
- Anh có 12 anh lớn!
- Anh không!
Không, anh thề có chúa.
Anh là số 13 may mắn đây nè.
Anh có biết hết tên họ?
Anh có không? Có, anh trai mà.
Tên họ là gì?
Marky, Ricky, Danny, Terry, Mikey, Davey,
Timmy, Tommy, Joey, Robby, Johnny và Brian.
Nói lại đi.
Marky, Ricky, Danny, Terry, Mikey, Davey,
Timmy, Tommy, Joey, Robby, Johnny và Brian.
Và Willy.
- Willy?
- Ờ.
- Will.
- Wow.
- Anh vẫn gặp họ chứ?
- À, ừ, họ vẫn sống ở miền Nam.
- Anh ở cùng với 3 anh trong số họ bây giờ.
- Oh, Thật hả?
- Ừ.
- Em rất muốn gặp họ.
Ừ, chúng ta sẽ gặp.
Oh, ông biết không, tôi đọc
sách của ông tối qua.
- Ồ, vậy cậu là người đó.
Có phải ông... Có phải ông vẫn
đang bàn luận trong một số lĩnh vực?
Không.
- Tại sao không?
- Tôi đã từ bỏ khi vợ tôi ốm.
Ông đã bao giờ băn khoăn xem là cuộc đời ông sẽ
thế nào, uh, nếu chưa bao giờ gặp vợ ông chưa?
Cái gì? Giả sử là ông sẽ sống
tốt hơn nếu không có bà ấy?
- Không, không, tôi không nói là,
giống như, tốt hơn. - Không.
-Tôi không có ý đó. - Được rồi.
Đó là một câu hỏi quan trọng.
Bởi vì cậu sẽ có những lúc khó khăn,
nhưng điều đó sẽ luôn đánh thức cậu dậy...
tới những điều tốt đẹp mà
cậu chưa từng để ý đến.
Và ông không hối hận việc gặp vợ mình?
Tại sao? Bởi vì nỗi đau của tôi bây giờ?
Oh, tôi đã hối hận, Will, nhưng tôi
không hối hận những ngày cạnh cô ấy.
Vậy khi nào ông biết, như là,
bà ấy là người dành cho ông?
21 tháng 10, 1975.
Chúa ơi, ông nhớ cả ngày đấy?
Oh, phải, bởi vì đó là trận sáu của giải
Thế giới, trận lớn nhất trong lịch sử Red Sox.
- Ồ, phải.
- Tôi và bạn tôi đã chờ cả đêm để mua vé.
- Ông có vé? - Phải, cái ngày diễn
ra trận đấu tôi ngồi trong quán bar,
đợi trận đấu bắt đầu và cô gái ấy tới.
Đó là một trận đấu tuyệt vời. Cậu biết không,
cuối hiệp thứ 8, Carbo buộc lại dây giày.
Lúc đó là 6-6.
Nó đã lên đến 12.
Cuối của hiệp 12, trong bước chân của
Carlton Fisk, Pudge già.
Bước lên cái vạch đấy.
Anh ấy đã có cái vị trí hơi kỳ lạ đó.
- Phải, phải.
- Và sau đó... Bùm! Anh ấy đánh bóng.
Bóng bay cao và rơi xuống
phía bên trái đường sân!
35000 người đứng lên hò reo.
Nhưng đó chẳng là gì cả, bởi vì Fisk, anh ta
đang dơ tay về phía quả bóng như thằng điên.
- Phải, tôi đã nhìn thấy.
- "Ra đây! Ra đây!
- Phải.
- Ra đây!"
Rồi nó đập vào một tên đáng ghét. Anh ta
trở nên quá phấn khích, và 35,000 cổ động viên...
Họ tràn xuống cả sân đấu.
Phải, anh ta đạp người ta ra khỏi đường mình.
"Tránh đường! Tránh đường!"
Tôi không thể tin là ông có vé vào xem trận đó!
- Ông có xuống sân đấy không? - Không, tôi
không chạy xuống sân đó. Vì tôi có ở đó đâu.
- Cái gì? - Tôi đang ở trong quán Bar,
cùng uống rượu với vợ tương lai của mình.
Ông bỏ lỡ bước chạy vòng quanh của Pudge Fisk để ngồi
uống rượu với một quý cô nào đấy mà ông chưa từng gặp?
Phải, nhưng cậu nên gặp cô ấy.
Cô ấy rất hấp dẫn. Rất tuyệt vời.
- Tôi không quan tâm nếu...
- Oh, không, không, cô ấy làm bừng sáng cả căn phòng.
- Tôi không quan tâm đến Helen của Troy bước
vào căn phòng đó. - Oh, Helen của Troy!
Đó là trận sáu! Ôi chúa ơi,
và đống bạn của ông là ai vậy?
- Họ để ông đi với điều đó sao?
- Họ phải thế.
- Ông đã nói gì với họ?
- Tôi di chuyển vé của tôi qua mặt bàn.
Tôi nói, "Xin lỗi, bọn mày.
Tao phải gặp một cô gái."
- "Tao phải đi gặp một cô gái"?
- Phải!
Đấy là những gì ông nói à?
Họ để ông đi với cái đấy sao?
Oh, phải. Họ nhìn thấy trong mắt
tôi là tôi nói thật lòng.
- Ông đùa tôi đấy à?
- Không, tôi không đùa cậu, Will.
Đó là vì sao tôi không nói về một cô gái
nào đó tôi gặp ở quán bar 20 năm trước...
và tôi luôn hối hận thế nào nếu không
tiến tới và nói chuyện với cô ấy.
Tôi không hối hận là 18 tuổi đã cưới Nancy.
Tôi không hối hận bỏ qua 6 năm nghiên cứu,
bàn luận để chăm sóc cô ấy khi cô ấy ốm,
và tôi không hối hận đến cả năm
cuối cùng khi cô ấy đã rất yếu.
Và tôi cũng chắc như địa ngục cũng chẳng
hối hận vì bỏ lỡ trận đấu chết tiệt đó.
Đó là hối hận.
Wow!
Chắc rất vui khi xem trận đấu sau đó.
Tôi không biết là Pudge có một
cú đánh chạy vòng như thế đấy.
Anh biết không em rất
hữu dụng trên sân bóng đấy.
Em rất cao.
- Em không cao.
- Em nhảy cao.
- Liệu em có được chơi cho N.B.A.?
"Nó rõ ràng là như thế."
Hmph.
Sao chúng ta luôn ở đây?
Bởi vì nó sạch sẽ và đẹp hơn chỗ của anh.
Phải, nhưng em chưa đến chỗ của anh bao giờ.
Anh biết!
Khi nào em sẽ được gặp
bạn anh và anh trai anh?
À, họ không xuống khu này nhiều lắm.
Em nghĩ em có thể gặp họ ở Nam Boston.
Đi xe dài dài đấy.
Có phải anh muốn giấu họ về em
hoặc giấu những người xung quanh khác?
- Được rồi, chúng ta sẽ đi.
- Khi nào?
Anh không biết.
Chúng ta sẽ đi vào tuần tới.
Nếu em nói là em sẽ không ngủ với anh
lần nữa cho tới khi anh để em gặp bạn anh?
Anh sẽ nói thế vào 4h30 sáng.
Họ chắc đã dậy.
Ôi chúa ơi.
Đàn ông không biết xấu hổ.
Nếu anh không nghĩ bằng của quý của mình, thì anh
hành động chính xác như cách cư xử của nó.
Em cá. Và bằng cách cư xử với cái của quý đó,
anh có thể được trả giá cao hơn không?
Em không biết. Cùng hỏi đi.
"Kết quả có thể không hay đâu."
- Cái gì?
- Cái... Này, Chuck... Không. Không có gì. Ngủ tiếp đi.
"Kết quả à"? Nó cũng giống như cái
em bảo là em chơi cho N.B.A á.
Phải, cẩn thận đấy. Anh tốt hơn là
nên bắt đầu mua vé vào xem đi.
Mmm! Em cũng định thế. Em cao.
Em thích mặc bộ đồ thể thao đó.
Hook, hook. Nhảy, nhảy.
- Em không cao thế.
- Phải.
Có thể em ghi được ba điểm đấy.
Em cũng chỉ ghi được 3 điểm là nhiều nhất.
Đừng có kết hợp cả cái kiểu
thể thao đấy của anh đi.
Con yêu tinh chọc hàng vào mông con khỉ.
Morgan đang chạy tới, tiến tới,
"Tôi không để ý, tôi không quan tâm..."
Tao không thể ngờ là mày đưa Skylar tới cái
nơi mà bọn mình nói chuyện vớ vẩn và uống rượu.
Tao biết, Morgan. Đây đúng là kẻ ngoại đạo
thực sự trong tất cả các cuộc nhậu trước giờ.
Chú Marty của tao đang uống rượu.
Ông ta sẽ trở thành kẻ nát rượu trong 6, 8 tháng nữa.
Tao đã kể với mày chuyện gì xảy ra với ông ấy
khi ông ấy lái xe rồi lái sang lề đường chưa?
- Tao đã kể với chúng mày rồi, đúng không?
- Marty, phải.
Để tao kể với chúng mày về chú Marty,
bởi vì chúng mày phải biết chuyện này.
Cậu ta vẫn thường kể chuyện này. Mỗi lần
tới đây, cậu ta đều có câu chuyện khác.
Nhưng bọn anh đều nghe cái này rồi.
Tiếp đi. Nói đê.
Tao sẽ nói tiếp. Cám ơn mày nhiều lắm.
Giả sử tôi có một cái sàn bây giờ.
Chú Marty lái xe về nhà phải không?
Đâm xầm vào cây phải không?
Lướt khướt hẳn rồi. Thế là đâm sầm vào.
Nhân viên cảnh sát nhìn thấy ông ấy, và kéo ông ra.
Và cơ bản thì ông ấy say khướt.
Kéo ông ra khỏi xe, cố dìu cho ông ta đi được.
Ông ra khỏi xe, bệnh hoạn, và viên cảnh sát
chắc rằng ông ta đã phạm luật.
Và ông ấy bị còng tay rồi vào ngồi tù.
Sau những biến cố đấy, suốt trên cái
con đường đó, đó là một quả bom khổng lồ đấy.
Viên cảnh sát sợ hãi.
Anh ta quay lại... Anh ta có bắn không?
Không. Nên... nên... mày nghe chuyện này chưa?
Rồi, Morgan, dừng đê.
Một gã khác đã đâm sầm vào cây.
Đó chỉ là một tai nạn.
Dù sao thì...
- Làm sao mà gã đó nghe...
- Câm mõm đê!
- Mày đang làm nó cáu đấy.
- Tao sẽ bẻ cổ mày đấy. Câm đê!
Nó kể với mày chuyện này một lần trước rồi.
Nên anh nói với chú tôi là "Ở đây, đừng đi đâu."
Anh cảnh sát đi ra và giải quyết vụ tai nạn kia.
Sau vài phút nằm trên cái đống nôn mửa bầy nhầy,
chú tôi bắt đầu tự hỏi là ông đang làm gì ở đây.
Đứng dậy, vào xe và lái về nhà.
Sáng hôm sau, chú tôi mở mắt dậy.
- Ông nghe thấy tiếng gõ cửa.
Nên ông đi xuống nhà mở cửa... "Cái gì?"
Là viên cảnh sát kéo ông ra.
Anh cảnh sát nói "Cái gì, là nghĩa đếch gì?"
Ông có biết là. Tôi kéo ông
ra tối qua rồi ông bỏ chạy."
Anh ta "Tôi chưa từng gặp người nào như ông".
Tôi ở nhà với bọn trẻ cả tối qua.
Tôi đếch biết anh là ai."
Anh ta: Ông biết tôi là ai.
Để tôi kiểm tra ga ra nhà ông."
Chú tôi, "Cái gì?" Anh ta nói,
"Ông nghe rồi. Để tôi kiểm tra gara."
Ông ấy, "Được rồi, được rồi."
Đưa anh ta ra gara và mở cửa.
Và ở đó... cái xe cảnh sát
ở trong gara của chú tôi.
- Ông rất là...
Ông đã quá say nên lái nhầm xe về nhà.
Phần hay nhất ở đây. Là anh cảnh sát...
đã quá ngượng nên chẳng làm gì.
Anh ta đã lái xe lòng vòng quanh khu
Chevelle của chú tôi, tìm kiếm cái nhà.
Được rồi, Chuck, điểm mấu chốt là cái gì?
Anh ta bỏ đi. Đó là điểm mấu chốt.
- À. câu hỏi là...
- Thôi đê. Dừng đê.
- Tao đang cố để hiểu đây.
- Mày làm nó ngượng đấy.
- Nó chả có nghĩa gì.
- Nó có ý nghĩa,
Nếu mày nghe chuyện và dừng việc hỏi lại.
Để xem nếu cậu có thể hiểu cái này.
Tôi có chuyện nho nhỏ cho cậu đây.
Rồi, có một hai ông bà già
đang ngủ, Mary và Paddie.
Họ dậy vào ngày kỉ niệm lần thứ 50 đám cưới.
Mary mở mắt và nhìn chăm chú vào Paddie.
Bà ấy, "Ôi, Chúa ơi, Paddie.
Anh trông như một quý ông đẹp trai. Em yêu anh.
Em muốn tặng anh món quà.
Bất cứ thứ gì trái tim anh mong muốn.
Em sẽ trao cả cho anh.
Anh muốn gì?
Paddie, "Oh, gee, Mary.
Đó là một lời đề nghị ngọt ngào đấy.
Giờ, ở lần thứ 50 này,
có một thứ bị bỏ sót,
và, uh, anh muốn em chơi đùa
với cái của quý của anh.
Anh rất muốn." Mary, "Được thôi."
Bà ấy lôi răng ra và cho vào cốc.
Bà ấy làm cho ông ta điều đó.
Sau đó, Paddie, "Ôi, tuyệt,
đó chính là cái anh thiếu.
Đó là thứ tuyệt vời,
hay ho và quan trọng nhất đấy!
Tuyệt vời, Mary!
Anh yêu em!
Có gì anh có thể làm cho em không?"
Mary nhìn lên ông ấy và nói,
"Hôn em đi."
- Oh!
- Ôi chúa ơi!
- Đó thật là gợi dục.
- Đấy không phải gợi dục. Tôi nghe được gợi dục đấy.
- Bỏ tao ra!
- Gặp lại bọn mày sau.
Được rồi, từ từ, Bill.
Vậy, Skylar, cám ơn vì đã tới.
Thay đổi suy nghĩ của tôi về người ở Harvard.
Anh không muốn xóa cái định kiến đó đâu,
bởi vì tất cả họ chẳng giống tôi.
Ồ, tôi chắc. Thật vui vì được gặp cô.
- Oh.
- Bình tĩnh, hãm phanh đê.
- Oh, thôi nào, người anh em.
- Tao không biết là mày đang làm gì, anh bạn.
- Mày sẽ chở bọn tao à.
- Thế tao là cái đếch gì với mày?
- Thôi nào, Chuck.
- Mày lái xe, con chó ạ. Will sẽ lái xe.
Rồi, cám ơn mày lắm. Tao cảm kích đấy.
Tao không biết mày định nghiêm túc đến đâu.
- Mày làm tao mất vế trước.
- Nó thực sự xa quá đấy.
Oh, được rồi. Chỉ bởi mày không phải ngủ
trong cái cung điện một phòng hôm nay...
Đừng bắt đầu nghĩ mày xấu đấy.
Hey, đợi đã. Anh nói là chúng ta sẽ tới chỗ anh mà.
- Không phải tối nay. - Oh, không, không
phải tối nay. Không phải tối nào khác.
Nó biết một khi cô biết cái chỗ tồi tệ đó
thì nó như bị tụt hạng như kiểu thói quen xấu.
Nhưng em muốn gặp anh trai anh.
Chúng ta sẽ làm việc đó lúc khác.
Được rồi.
Chìa khóa.
Cô tiếp viên nghe thấy cái
này và đi dọc hành lang.
Tôi nhớ, "Không quên cà phê đó đâu."
Không đúng!
Anh không nói thế.
Chúa phù hộ, Marty, đùa mà.
- Tôi biết có người xảy ra chuyện tương tự, Marty.
- Đùa thôi.
- Gerry.
- Chào.
- Tìm chỗ này khó không?
- Không, tôi gọi taxi.
Timmy, đây là Gerry.
Chúng tôi cùng học đại học.
Anh thế nào? Rất vui được gặp anh.
- Hân hạnh được làm quen.
- Tôi lấy bia cho anh nhé?
Um, không chỉ Perrier.
Đấy là đồ uống của Pháp
dành cho câu lạc bộ không rượu.
- Câu lạc bộ không rượu, phải.
- Vài cái bánh kẹp nữa nhé.
- Rồi.
- Ghi sổ nhé.
Anh đã bao giờ có ý trả nợ chưa hả?
Có, ông chủ, có cái vé
sổ xố trúng thưởng đây này.
- Xổ số nào?
- 12 triệu.
- Tôi không nghĩ cái đấy trả đủ.
- Nó sẽ giải quyết nhu cầu tình dục của anh.
- Lạc nhé?
- Không, cám ơn.
Vậy cậu muốn nói chuyện về Will.
- À, nó có vẻ diễn ra tốt đấy.
- Tôi nghĩ vậy.
Cậu đã nói chuyện về tương lai với cậu ta chưa?
Chưa, chưa đả động gì đến luôn.
Chúng tôi vẫn đang ôn lại mấy chuyện cũ.
Có lẽ anh nên thế. Tôi phải cúp máy
vài lần với cái yêu cầu công việc đó.
- Loại gì? - Các ứng dụng toán học,
cho các thể tích chứa hàng.
Một nơi mà dành cho những
cái đầu như Will mới hiểu được.
Những đề nghị đó thật hay, nhưng tôi
không nghĩ là Will sẵn sàng đâu.
Tôi không chắc là cậu hiểu, Sean.
- Tôi không hiểu gì cơ?
- Của các anh đây.
- Cám ơn, Tim.
- Cám ơn.
Đừng có thả tay nặng nề thế.
Tim, anh có thể giúp chúng tôi được không?
Chúng tôi đang cá cược.
Uh-oh.
- Nghe tới Jonas Salk bao giờ chưa?
- Rồi. Chữa bệnh bại não.
- Nghe tới Albert Einstein chưa?
- Hey.
Thế còn Gerald Lambeau?
Nghe tới ông ta bao giờ chưa?
- Chưa.
- Cám ơn, Tim.
- Vậy ai thắng?
- Tôi.
Đấy không phải là về tôi, Sean.
Tôi không so sánh gì
với cậu thanh niên này.
Ông nghe tới Gerald Lambeau bao giờ chưa?
Năm 1905 đã có hàng trăm
giáo sư nổi tiếng trên toàn cầu.
Nhưng đó là một anh chàng người
Thụy Sĩ 26 tuổi làm nghề trực điện thoại,
nghiên cứu khoa học lúc rảnh rỗi,
người đã thay đổi cả thế giới.
Cậu có thể tưởng tượng là Einstein
đã từng muốn bỏ cuộc...
để đi uống rượu với bạn bè
ở Viên (Áo) mỗi tối.
Chúng ta đều đã bỏ mất cái gì đó.
Tim không bao giờ từng nghe tới anh ta.
- Khá ấn tượng đấy, Gerry.
- Không, không phải, Sean.
Cậu bé này có quà tặng.
Cậu ta chỉ không biết đường đi đúng thôi,
nhưng chúng ta có thể chỉ cho cậu ta.
Này, Gerry, những năm 1960, có một
thanh niên tốt nghiệp ở đại học Michigan.
Rất giỏi về toán học.
Đặc biệt là, tiến một bước dài về hàm số.
Rồi anh ta tới Berkeley. Là trợ giảng cho
giáo sư. Thể hiện một tài năng tuyệt vời.
Rồi chuyển tới Montana,
và anh ta thổi bay đối thủ.
- Phải, anh ta là ai?
- Ted Kaczynski.
Chưa từng nghe đến.
- Này, Timmy!
- Yo!
- Ai là Ted Kaczynski?
- Kẻ đặt bom hàng loạt.
Đó chính xác là cái tôi nói tới.
- Chúng ta phải dẫn đường cho cậu bé này.
- Phải...
Cậu ta có thể đóng góp nhiều thứ,
và chúng ta có thể giúp được.
Dẫn đường là một thứ.
Kiểm soát người khác.
- Sean...
- Chúng ta phải để tự cậu ta...
Tôi không ngồi ở nhà mỗi tối,
sờ râu và tìm kiếm một kế hoạch...
làm hỏng đời cậu bé này!
Tôi đã làm toán cao cấp từ khi 18,
và nó cũng tốn tới 20 năm của tôi để
đáng giá với giải thưởng toán học Field.
Có thể cậu ta không muốn những thứ cậu muốn.
Có nhiều thứ trong cuộc sống
hơn là cái giải thưởng Field khốn đó.
Cái này tối quan trọng, Sean,
và còn hơn cả cuộc cạnh tranh cá nhân.
Từ từ đã, hãy nói chuyện về cậu bé này.
Sao chúng ta không cho cậu ta
thời gian tự tìm cái cậu ta muốn?
Thật là một học thuyết tuyệt vời, Sean.
Điều đó đạt được nhiều thành quả tốt hả, phải không?
Phải, đã thế, cậu thì ngạo mạn châm chích hả!
Oh, Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi
vì đã đến đây hôm nay.
Tôi đã không còn tử tế nữa.
Tôi đã muốn cậu ở trong cái vòng đó.
Thật tốt được ở trong cái vòng đó.
Tôi đã sắp đặt cuộc gặp mặt
giữa cậu ta và McNeil.
À, Will, tôi không chắc lắm ý cậu nói.
Chúng tôi đã đề nghị cậu ở một vị trí.
Không ai trong cái thành phố này làm việc
mà không được trả lương xứng đáng, các ông ơi.
Các ông nghĩ có thể tìm ai được như thế,
tôi cầu cho các ông được thế.
Nhưng tôi nghĩ là chúng ta đều biết rằng không ai
có thể tương xứng với các ông như tôi đâu.
Will, đề nghị của chúng tôi là 84 nghìn mỗi năm.
Tiền, tiền.
Cậu muốn chúng tôi cho cậu tiền mặt giờ không?
Whoa-ho-ho. Bình tĩnh... tôi đâu có nói thế.
Viện lý do là, hoàn cảnh
của các ông, vì các ông thôi,
có thể được tiến hành nếu tôi có...
200 đô ở túi quần bây giờ.
Tôi không nghĩ là tôi có thể... Larry?
- Tôi có 73 đô.
- Cậu có thể kiểm tra?
Để tôi nói với các ông điều này.
Các ông thật đáng nghi.
Phải, các ông. Tôi không biết danh tiếng
của các ông ở thị trấn này là gì,
nhưng sau cái thứ vớ vẩn ông nói tới hôm nay,
các ông có thể cá là
tôi sẽ nghiên cứu kỹ các ông.
Giờ bất kỳ việc gì từ bây giờ đến lúc đó,
ông có thể nói với người được ủy quyền của tôi.
Ngày tốt đẹp nhé, các quý ông.
Và cho tới cái ngày đó,
nhớ nghe ngóng cho kỹ vào.
- Thế nào rồi?
- Bình thường.
Ừ.
Tốt.
- Muốn anh giúp không?
- Không!
Thôi nào, để anh làm cho,
rồi chúng ta đi chơi đánh bóng.
Không.
Rất quan trọng là em phải học cái này.
- Nó rất quan trọng với em, được chứ?
- Rồi.
- Tại sao chúng chúng ta lại không đi lượn lờ nhỉ?
- Phải, sao chúng ta không nhỉ?
- Được rồi, Mr. Parker ồn ào.
- [ Chuckles ]
có vẻ như là anh muốn chọc em hả,
- để em hỏi anh điều này.
- Được.
Anh có trí nhớ về hình ảnh gì không?
Anh không biết. Anh chỉ nhớ thế thôi. À, em
làm sao nhớ được số điện thoại của mình?
Như em làm.
- Anh đã từng học hóa hữu cơ chưa?
- Một ít.
- Oh, vui thôi à?
- Ờ, để chơi.
Phải, thật là vui khi học hóa học hữu cơ.
- Anh điên à?
Anh có bị mất trí không vậy?
Chả ai học để chơi cả. Nó chả cần thiết,
đặc biệt cho những người như anh.
- Những người như anh à?
- Phải.
Những người đang giết thời gian của mình,
công bằng thì, giữa đánh bóng và ở quán bar.
- Em thật khó nói là nó là cần thiết.
- Oh.
Anh có biết là rất nhiều người
rất thông minh ở Harvard.
Thậm chí họ cần phải học,
bởi vì nó rất khó khăn.
Và rồi... anh làm nó thật sự dễ dàng.
Em không hiểu.
Em không hiểu cái đầu anh làm việc thế nào.
- Em chơi piano rồi nhở?
- Em muốn nói về cái này.
Không, anh đang cố giải thích cho em.
Em có chơi piano không?
- Có, một ít.
- Vậy khi em nhìn đến piano, em nhìn thấy Mozart.
- Em thấy "Đũa."
- Được rồi, Beethoven, được chứ?
Anh ta nhìn vào cái piano, và nó có ý nghĩa
với anh ta. Anh ta có thể chơi.
- Vậy anh đang nói cái gì vậy? Anh chơi piano à?
- Không phải đoạn nhạc.
Anh nhìn piano, Anh thấy một đống nút,
ba cái bàn đạp và một cái hộp gỗ.
Nhưng Beethoven, Mozart...
Họ nhìn thấy nó. Họ cứ chơi thôi.
Anh không cố hình dung cho em một bức tranh.
Anh không thể ném quả bóng qua cái đống rào.
- Và anh không thể chơi piano.
- Nhưng anh có thể giải bài hóa của em không đến 1 giờ.
Phải. À, ừ, khi nó tới thì anh cứ làm thôi.
Đó là cách giải thích tốt nhất của anh.
- Lại đây. Để em nói với anh thế này.
- Hả?
- Em phải nói với anh cái này.
- Oh.
Ừ...
- Không công bằng.
- Cái gì không công bằng? Cái gì?
Em đã ở đây trong 4 năm,
và em mới tìm thấy anh.
À, em tìm thấy anh à.
- Anh dậy chưa?
- Chưa.
Có mà.
Gì vậy?
Em muốn anh tới California với em.
- Em chắc không?
- Oh, có.
Phải, nhưng sao em biết?
Em không biết, em chỉ biết thế thôi.
Phải, nhưng làm thế nào em biết?
Em biết bởi em cảm thấy nó.
- Bởi vì đó là một việc rất nghiêm túc đó.
- Em biết.
Em có thể ở California vào tuần tới...
và em có thể thấy cái gì đó
ở anh mà em không thích.
Có thể em ước là mình chưa nói thế,
nhưng em có biết đó là việc
quan trọng mà em không thể rút lại.
Giờ thì anh sắp mắc kẹt ở California
với một người không muốn ở cùng anh,
- chỉ muốn quay lại.
- Cái gì? Cái gì mà quay lại?
Em không muốn quay lại đâu.
Em chỉ muốn anh tới California với em.
À, anh không thể tới
California với em, nên...
Sao không?
À, một, bởi vì anh có công việc ở đây.
và hai, bởi vì anh sống ở đây.
Nghe này, um, nếu anh không
yêu em, anh nên nói với em.
Anh không nói anh không yêu em.
Vậy tại sao? Sao anh không đi?
Anh sợ cái gì?
À, thế anh không sợ cái gì?
Anh sống ở một thế giới nhỏ bé
an toàn mà không có thử thách gì.
Đừng nói về thế giới riêng của anh.
Em chỉ muốn nói vài lời mỉa với
cái gã ở phía bên kia thành phố.
Rồi em sẽ bay tới Stanford.
Em sẽ cưới một gã giàu có chết tiệt...
mà bố mẹ em chấp nhận...
và chỉ ngồi cùng với những
đứa trẻ có cuộc sống đảm bảo...
và kể về những ngày khổ nhục xưa kia nữa.
Sao anh lại nói thế?
Sao anh lại ám ảnh với số tiền đó vậy?
Bố em chết khi em 13,
và em được thừa kế số tiền đó.
Anh không nghĩ em tỉnh dậy hàng ngày,
và em ước em có thể có lại ngày đó.
Rằng em muốn ngày đó trở lại trong giây lát
nếu nó có nghĩa là em được ở với ông thêm 1 ngày.
Nhưng em không thể, và đó là cuộc sống
của em, và em phải đối mặt với nó.
Và đừng có áp đặt cái thứ vớ vẩn
đó với em khi mà anh sợ cái thứ đó.
Anh sợ à? Anh sợ cái gì?
Anh sợ cái đếch gì thế?
Anh sợ em. Anh sợ là em không yêu anh.
Anh biết không?
Em cũng lo sợ nữa.
Nhưng chết tiệt, em muốn thử 1 lần.
Ít nhất thì em thành thật với anh.
- Anh không thành thật với em à?
- Không, thế còn 12 ông anh của anh?
- Được rồi!
Không, anh không đi đâu cả.
Anh không đi đâu hết.
Em muốn biết gì? Rằng anh không có 12 ông anh?
Rằng anh là trẻ mồ côi?
- Em không muốn biết thế.
- Em không biết điều đó.
Em không muốn nghe.
Anh phải hít khói thuốc khi anh còn bé.
- Em không biết điều đó.
- Rằng đây không phải là một cuộc giải phẫu.
Con mẹ anh đã đánh đập anh.
Em không muốn nghe cái thứ đó, Skylar!
- Em muốn nghe.
- Đừng bảo với anh là em muốn cái thứ tởm đó!
- Em muốn giúp anh.
- Giúp anh? Cái đếch gì?
Anh có cái gì, cái bảng
sau lưng ghi là, "Cứu tôi"?
- Không.
- Trông anh có giống là cần cái đó không?
- Không, em chỉ muốn ở cạnh anh
- Đừng chọc anh!
- Em yêu anh. - Đừng có vớ vẩn với anh!
- Có phải em cố tình chọc anh!
Em yêu anh.
Em muốn nghe anh nói anh không yêu em.
Bởi vì nếu anh nói thế...
thì em sẽ không gọi anh...
và em sẽ không ở trong cuộc đời anh nữa.
- Anh không yêu em.
Phần lớn con người đều
không nhìn thấy họ giỏi thế nào.
Họ không thấy là thầy giáo tin tưởng họ.
Họ thuyết phục mình là họ ngốc nghếch.
Tôi nghĩ cậu cảm kích với những gì thầy đã làm,
bởi vì tôi chưa từng thấy thầy
vui đến thế khi làm việc với cậu,
không phải đối kháng với cậu.
Chào, Will.
Tom, lấy cho chúng tôi cà phê nhé?
Vâng.
Nào, xem nào.
Tốt. Cái này đúng.
Tôi thấy cậu dùng Maclaurin ở đây.
Phải, tôi không biết cậu gọi nó là gì, nhưng...
Cái này không thể đúng được.
Cái này có thể rất xấu hổ.
- Có bao giờ cậu phân vân là...
- Tôi khá chắc là nó đúng.
Hey, này, chúng ta có thể làm nó
ở văn phòng của Sean từ giờ không?
Bởi tôi phải bỏ việc để đến đây
và cái việc đi lại đang giết tôi.
- Ừ, được. Cậu có nghĩ về khả năng...
- Cái đó đúng.
Nó đúng. Mang nó về nhà ông đi.
Có chuyện gì ở buổi gặp McNeil vậy?
Tôi không đến, tôi có cuộc hẹn.
Nên tôi nhờ một ông sếp tới thương lượng.
Cậu có thể làm gì cậu thích
với thời gian của cậu, Will.
Nhưng khi tôi xếp một cuộc
gặp với bạn cộng tác của tôi,
và cậu không đến, nó có
ảnh hưởng xấu đến tôi.
- Đừng xếp cuộc gặp nào cả.
- Tôi không đi đâu.
Tôi sẽ hủy chúng.
Tôi cho cậu công việc. Tôi chỉ muốn
cho cậu thấy cái gì ngoài kia.
Có thể tôi không muốn lãng phí đời mình
để giải thích những thứ ngu ngốc với người khác.
Tôi nghĩ là cậu có thể
cho tôi thấy ít thiện chí.
Một ít thiện chí à? Ông có biết nó
dễ dàng với tôi thế nào không?
Ông có biết là nó dễ đến thế nào không?
Đây chỉ là trò đùa thôi.
Tôi rất tiếc là ông không làm được.
Thực sự đó...
Bởi vì tôi sẽ không ngồi đây
và nhìn ông mò mẫm rồi làm rối nó lên.
Cậu có thêm thời gian để ngồi đâu đó
và uống cái gì đó hả, phải không?
Ông đúng. Cái thứ này
chắc chắn tốn thời gian của tôi.
Cậu đúng, Will.
Tôi không thể chứng minh nó, nhưng cậu có thể.
và cho tới lúc đó, chỉ là một
nhóm người trên thế giới này...
có thể nói lên sự khác nhau giữa tôi và cậu.
- Nhưng tôi là một trong số họ.
- Xin lỗi.
Phải, tôi cũng vậy.
Hầu như tôi đã ước là tôi không gặp cậu,
bởi vì tôi đã có thể ngủ vào buổi tối.
Tôi không phải đi dạo quanh với cái kiến thức
mà có người như cậu ở ngoài đó có.
Tôi không phải chứng kiến
cậu vứt nó đi như thế.
- Bill, giữ lấy. Mày có nghe thấy không?
Morgan!
Nếu mày đang xem phim con heo trong phòng
mẹ tao lần nữa, tao sẽ đập mày đấy!
Chuyện gì, các quý ông?
Morgan, Sao mày không thủ dâm trong
nhà mày ý. Cái đó gợi dục nhở.
Tao không có đầu đĩa.
Thôi đê. Không phải với
cái găng tay của tao.
Tao không sử dụng găng tay.
Đó là cái găng tay vô địch của tao đấy.
Thế mày muốn tao làm gì?
Ý tao là, có chuyện gì với mày thế?
Mày định thủ dâm với cái găng tay bóng chày à?
Ứ, ứ tao dùng nó để làm sạch.
- Đừng có thủ dâm trong phòng mẹ tao.
- Thế có cái đầu đĩa ở trong nhà không?
- Thật buồn, anh bạn.
Vậy sao ông lại nghĩ tôi nên làm việc cho
Sở chứng khoán quốc gia?
À, cậu có thể vượt xa hơn.
Cậu có thể tiếp cận với những công nghệ
mà cậu chưa từng thấy ở chỗ khác,
bởi vì chúng tôi đã phân loại nó.
Lý thuyết dây siêu dẫn, toán học
ứng dụng, giải mã tín hiêu cao cấp.
Giải mã.
Đó là một trong những thứ chúng tôi đang làm.
Oh, thôi đê. Đó là những gì ông làm.
Các ông nắm trong tay 80%
lượng công việc chất xám.
Các ông cỡ 7 lần C.I.A.
Chúng tôi không muốn khoe khoang về
điều đó, Will, nhưng cậu nói đúng.
Vậy theo cách tôi thấy thì câu hỏi là:
"Sao cậu nên làm việc cho N.S.A.?"
Câu hỏi là: "Sao cậu không?"
Tại sao tôi không nên làm việc cho N.S.A.?
Đó là một thứ khó,
nhưng tôi sẽ nắm lấy cơ hội.
Nói là tôi làm việc ở N.S.A.
và ai đó để đống mã lên bàn của tôi.
Một thứ mà không ai giải được.
Có thể tôi thử làm, có thể tôi không làm được.
Tôi thấy hạnh phúc vì tôi có công việc tốt.
Nhưng có thể đó là mật mã của một nhóm
nổi dậy ở Nam Phi hay Trung Đông.
Một khi họ có được vị trí, họ sẽ
đánh bom cái làng có quân nổi dậy.
1500 người tôi chưa từng gặp,
không ảnh hưởng gì, bị giết.
và giờ ông chính trị viên nói,
"Điều lính đến để bảo vệ vùng đó,"
bởi vì họ không nghe lời.
Sẽ không có những đứa trẻ
của họ ở đó để gánh đạn,
chỉ giống như đó không phải là họ. Lượng lính
họ gọi bởi họ nằm trong Đội bảo vệ Quốc gia.
Sẽ có một số trẻ ở miền Nam
phải ăn những mảnh đạn vào mông.
Nó trở lại để trồng những
cây mà nó thường trồng...
để xuất khẩu tới cái nước mà nó muốn trả thù,
và cái gã găm mảnh đạn vào mông nó
có công việc cũ của nó...
bởi vì nó phải làm việc với
15 xu 1 ngày và không tắm rửa.
Tức là, nó nhận ra là lý do duy nhất
nó ở đó, ở cái nơi đầu tiên ý...
là chúng ta có thể xây dựng một chính phủ
có thể bán cho chúng ta dầu ở giá hợp lý.
Đương nhiên, các công ty dầu lửa sử dụng việc
đánh nhau ở đó để dọa giá dầu lửa trong nước.
Một chút thu nhập thêm cho họ nhưng nó không giúp gì
cho những anh bạn của tôi với giá 2.5 đô gần 4 lít.
Họ đang có những thời gian tuyệt vời
để mang dầu về, đương nhiên.
Có thể họ còn nhận cả một
gã phi công say xỉn nữa,
người thích uống martinis và thích đua
thuyền với tảng băng xung quanh.
Và sẽ nhanh thôi anh ta đụng
phải một cái và dầu loang...
và giết hết sự sống ở
biển Bắc Đại tây Dương.
giờ thì anh bạn tôi mất việc,
không thể tự nuôi thân,
và anh ta tới buổi phỏng vấn xin việc...
cái thứ để chích hút bởi vì mảnh đạn
ở cái mông làm anh ta bị trĩ kinh niên.
Tức là, anh ta đang đói ngấu ra, vì mỗi
lần anh ta muốn cắn gì đó để ăn,
cái đĩa màu xanh đặc biệt
thứ duy nhất họ phục vụ...
là con cá nhỏ morny ở
Bắc Đại Tây Dương ở Quaker State.
vậy tôi đã nghĩ gì?
Tôi sẽ làm cái gì đó hay hơn.
Tôi cảm thấy nó. Khi tôi ở đó,
sao không bắn anh bạn của tôi đi,
cướp công việc của anh ta và
đưa nó cho kẻ thù của anh ta,
và đẩy giá gas lên, nổ bom
ngôi làng, phá hoại sinh vật biển,
làm việc xấu và gia nhập
vào Đội bảo vệ Quốc gia?
Tô có thể được chọn làm chủ tịch.
- Cậu cảm thấy cậu đang cô đơn hả?
- Cái gì?
Cậu có bạn tri kỷ không?
Tôi có...
Xác nhận đi.
Có ai đó thách thức cậu.
- Uh, Chuckie. - Không, gia đình Chuckie.
Anh ta có thể đứng giữa đường vì cậu.
Tôi đang nói đến người đã mở ra cái gì
đó trong cậu, chạm tới tâm hồn cậu.
- Tôi hiểu... tôi hiểu...
- Ai?
- Tôi hiểu rõ.
- Tên của họ.
Shakespeare, Nietzsche, Frost,
O'Connor, Kant, Pope, Locke...
Thật tuyệt. Họ chết cả rồi.
- Không phải với tôi.
- Cậu không nói chuyện nhiều với họ.
Cậu không thể nhận lại gì từ họ, Will.
- Với cái lọ thuốc nặng mùi và cái lò sưởi.
- Đó là cái gì tôi đang nói tới.
Cậu sẽ không có mối quan hệ nào trên trái đất này...
nơi mà cậu luôn lo sợ khi tiến bước đầu tiên,
bởi vì những gì cậu thấy chỉ là những
thứ tiêu cực ở suốt quãng đường.
- Ông đứng trên quan điểm giáo sư hả?
- Đừng có nói với tôi về giới hạn chứ.
- Không.
- Tôi không muốn công việc đó.
Không, tôi không nói về việc đó.
Tôi chả quan tâm nếu cậu làm cho chính phủ.
Nhưng cậu có thể làm bất cứ gì cậu muốn.
Cậu không bị sức ép gì cả.
Cậu thích thú với gì nhất?
Cậu muốn làm gì?
Có những gã làm việc cả đời để đắp gạch...
nên con họ có những cơ hội như cậu bây giờ.
- Tôi không yêu cầu cái này.
- Không.
Cậu sinh ra với nó, đừng chối bỏ nó đằng sau:
"Tôi không yêu cầu điều này."
- Ý ông là gì, chối bỏ? Có cái quái
gì với việc đắp gạch? - Chả gì hết.
Không có gì sai.
Đó là nhà của ai đó mà tôi đang xây dựng.
Phải. Bố tôi đã xếp gạch, được chứ?
Ông ấy phá vỡ quy tắc và tôi được đến trường.
Chính xác. Đó là một giáo sư danh tiếng.
Có chuyện gì với việc sửa xe của ai đó?
Ai đó sẽ đi làm ngày hôm sau vì có tôi.
Thật là vinh dự vì thế.
Ừ, phải, Will.
Thật là vinh dự.
Thật là vinh dự khi đi xe 40 phút để...
nên những đứa trẻ đó có thể
tới trường với cái sàn nhà sạch.
- Và thùng rác của chúng sạch trơn.
Đó thực sự là công việc. - Phải.
Và thật là vinh dự.
Tôi chắc đó là lý do cậu nhận việc đó.
Ý tôi là vì sự vinh hạnh của nó.
Tôi chỉ có một câu hỏi ở đây.
Cậu có thể là người gác cổng ở đâu đó.
Sao cậu không làm việc ở những trường đại học
công nghệ danh tiếng trên toàn thế giới này?
Sao cậu lại trốn tránh vào
buổi tối và hoàn thành bài toán...
mà chỉ có 1 hay 2 người trên thế giới này
có thể là nói dối về nó?
Bởi vì tôi chả thấy vinh dự gì ở đó, Will.
Vậy cậu thực sự muốn làm gì?
Tôi muốn chăn cừu.
Thật hả?
Tôi muốn chuyển đến Nashua, mua một
mảnh đất nhỏ, mua vài con cừu và ở đó.
- Có thể cậu nên làm thế.
- Cái gì?
Nếu cậu sắp thủ dâm thì sao không làm
nó ở nhà với cái khăn tắm ướt nhẹp?
- Ông đuổi tôi à?
- Phải, ra ngoài đê.
- Không, không, không, chưa hết giờ.
- Ừ, phải.
- Tôi không đi, không - Cậu không trả lời
câu hỏi của tôi, cậu làm tốn thời gian của tôi.
Tôi tưởng chúng ta là bạn.
- Giờ chơi đã hết?
- Sao ông lại đá tôi ra?
Ông đang giảng đạo cho cái đời tôi?
Nhìn ông xem, thật là mệt mỏi.
- Cái gì thổi kim đồng hồ của ông vậy?
- Làm việc với cậu.
Bạn tri kỉ của ông đâu? Ông muốn
nói chuyện về bạn tri kỉ? Bà ấy đâu?
- Chết rồi.
- Phải. Bà ấy chết rồi.
Bà ấy chết rồi và ông
chỉ kiếm tiền và bỏ đi mất hả?
- Ít ra thì tôi chủ động. - Ông đã chủ động
và ông mất thế. Ông mất thế chủ động.
Có một số người mất thế chủ động
như thế và họ phải nhặt cái túi lên lần nữa.
Nhìn tôi đây.
Cậu muốn làm gì?
Cậu và thứ vớ vẩn của cậu. Cậu chỉ có
câu trả lời vớ vẩn cho mọi người thôi.
Nhưng tôi hỏi cậu một câu đơn giản
và cậu không trả lời thẳng,
bởi vì cậu không biết.
Tôi sẽ gặp lại cậu, Bo-peep.
- Chết tiệt!
- Cậu là thằng chăn cừu!
Chăn cừu.
Châm trọc trắng trợn.
Anh chỉ muốn, à, ừm...
gọi em trước khi em đi.
Anh vừa đi phỏng vấn việc làm và những thứ khác.
Nên anh sẽ không chỉ là người thợ xây dựng.
À, anh biết đấy, em chả quan tâm đến cái đó.
Phải.
Em yêu anh.
Will?
Bảo trọng.
Will, lại đây.
Will!
Will, đúng thế!
Chúng ta xong rồi!
Tôi đang ngồi trong phòng và cậu ta không ở đây.
À, mới 5 giờ 10.
Trễ 1h và 10 phút.
Nếu cậu ta không tới và tôi
phải báo cáo là cậu ta không ở đây.
Và cậu ta phải vào tù,
tôi sẽ không băn khoăn gì về cậu ta.
Được rồi!
Chuyện gì vậy?
Cám ơn.
Ah! Chúa ơi, thật là tuyệt.
Cô em của mày thế nào?
Cô ấy đi rồi!
Đi à? Đi đâu?
Trường y.
Trường Y ở California.
- Thật hả?
- Ờ.
- Khi nào thế?
- Là tuần trước.
Khéo lừa đảo.
Khi nào mày xong với các cuộc gặp đó?
Tao nghĩ là tuần sau khi tao 21.
Họ sẽ treo mày lên với công việc và gì nhỉ?
Phải, ngồi trong phòng và
chẩn trị 50 năm tiếp theo.
Chắc là làm thêm mấy cái ngân hàng ngon nữa.
Tao sẽ thành chuột thí nghiệm.
Hay hơn cái thứ đó.
Ra khỏi đây.
Tao muốn ra khỏi đây là vì cái gì?
Ý tao là, tao sống cả đời ở đây.
Mày biết, làm hàng xóm.
Có vài đứa con.
Đưa họ tới những giải vô địch như là Foley Field
Nghe này, mày là bạn thân tao, nên đừng
chọn con đường sai lầm này.
Nhưng 20 năm nữa mày vẫn sống ở đây,
Tới nhà tao để xem trò chơi Pariots,
tiếp tục xây dựng, tao sẽ giết mày.
Đấy không phải dọa đâu.
Là thật đây. Tao sẽ giết mày.
Mày đang nói cái đếch gì thế?
- Nghe này, mày có thứ mà không ai
trong chúng tao có. - Ôi, thôi đê!
Sao lúc nào cũng là cái này? Tao giữ nó
cho mình để làm cái này cái kia.
- Nếu tao không muốn thế? - Không, đồ chết
dẫm này. Tao không giữ nó cho riêng mình.
Mày giữ nó cho tao,
Bởi vì ngày mai tỉnh dậy tao sẽ 50 tuổi,
Và sẽ vẫn làm việc dở hơi này.
Nó thường mà. Bình thường.
Ý tao là mày vẫn tiếp tục
ngồi chờ thắng xổ số.
Mày có nhiều thứ mủ tởm để đổi
thành tiền. Thật là vớ vẩn
Bởi vì tao sẽ làm mọi thứ để
có được cái như của mày.
cũng như bất kỳ gã nào ở đây.
Là lời sỉ nhục với chúng tao
khi vẫn ở đây trong 20 năm tới.
Lang thang quanh đây và lãng phí thời gian.
- Mày không biết cái đó.
- Tao không á?
- Không, mày không biết cái đó. - Ồ, tao không biết
cái đó. Để tao nói với mày cái tao biết nhớ.
Hàng ngày tao qua nhà và chở mày đi.
Chúng ta ra ngoài và uống rượu.
Thật tuyệt vời.
Mày biết cái gì tuyệt nhất
trong ngày của tao không?
Chỉ khoảng 10 giây: từ lúc tao lên
dốc tới lúc tao gõ cửa nhà mày.
Bởi vì tao nghĩ có thể tao tới đó và tao
gõ cửa và mày không có đó.
Không "tạm biệt", chả gì cả. Cứ bỏ đi thôi.
Tao không biết nhiều nhưng tao biết điều đó.
Cái này là thảm họa, Sean.
Tôi mang cậu tới đây bởi
tôi muốn cậu giúp thằng bé đó,
- không phải đuổi cậu ta ra.
- Tôi biết tôi đang làm gì với thằng bé.
Tôi không quan tâm nếu cậu là bạn của thằng bé!
Tôi không quan tâm nếu cậu cười,
thậm chí vào tiền của tôi.
- Nhưng cậu đừng hòng phá ngầm
những gì tôi cố làm. - Phá ngầm?
Cậu bé này đang ở thời điểm mỏng manh nhất.
Tôi hiểu. Cậu ta ở thời điểm
dễ vỡ nhất. Cậu ta có vấn đề.
Cậu ta có vấn đề gì?
Từ bỏ việc lao công, vào tù hả?
Tốt hơn là đi chơi với mấy
con khỉ chậm hiểu đó hả?
Sao cậu lại nghĩ thế?
Cậu chả có bất kỳ bằng chứng nào?
Cậu ta có thể tự giải quyết. Cậu ta có thể tự lo
công việc. Cậu ta thực tình có thể đối đãi với cậu.
Nghe tôi này, tại sao cậu ta lại trốn chạy?
Sao cậu ta chẳng tin ai?
Bởi vì điều đầu tiên xảy ra với cậu ta,
Cậu ta bị người cậu ta
yêu thương nhất bỏ rơi.
Cậu đừng đưa ra những thứ vớ vẩn đấy.
Tại sao cậu ta lại lang thang với
bọn khỉ chậm hiểu đó, nếu cậu gọi họ?
Bởi vì nếu cậu ta hỏi bất kỳ ai
trong số đó, sẽ làm rối óc cậu lên.
- Đấy gọi là trung thành.
- Phải, rất cảm động.
Cậu ta đang đối đãi với ai đây? Cậu ta đẩy
người ta đi trước khi để người đó bỏ cậu ta.
Đó là cơ chế phòng thủ, rõ chưa?
Trong 20 năm cậu ta một mình là vì thế.
Nếu cậu đẩy cậu ta bây giờ, nó sẽ là
một việc tương tự xảy ra lần nữa.
Tôi sẽ không để điều đó xảy ra với cậu ta.
- Cậu không làm thế.
- Cái gì?
Đừng có bơm vào cậu ta cái ý tưởng rằng từ bỏ
thì không sao, rằng thất bại cũng được.
Bởi vì nó không ổn tý nào, Sean!
Và nếu cậu cáu giận với tôi để được
thành công, để được làm cái mà cậu muốn...
- Tôi không giận cậu.
- Oh, phải, cậu đang giận tôi.
Cậu trả lại cho tôi, nhưng tôi sẽ không xin lỗi
cho bất cứ cái thành công trước đây của tôi.
Cậu đang cáu với tôi vì những gì cậu đã làm!
Tự hỏi bản thân đi, Sean...
Hỏi bản thân...
nếu cậu muốn Will cảm nhận theo hướng đó...
nếu cậu muốn cậu ta cảm thấy thất bại?
Cậu ngạo mạn quá!
Đó là vì sao tôi không vào hội đồng, bởi tôi
không thể chịu được khi nhìn vào mắt cậu.
- Đó là cái nhìn ngượng ngùng, chiếu cố.
- Ôi, thôi đi Sean.
Cậu nghĩ tôi thất bại. Tôi biết tôi là ai.
Tôi tự hào cái tôi đã làm. Đó là quyết định đúng.
Tôi đã không làm rối nó lên!
Và cậu và người của cậu nghĩ
tôi là một trường hợp đáng tiếc.
Cậu và cái đội thối của cậu đi
xung quanh với, "cái huân chương Field!"
Sao cậu vẫn còn sợ thất bại thế nhỉ?
Đó là vì huân chương của tôi, phải không? Ôi chúa ơi.
Tôi có thể về nhà và mang đến cho cậu. Cậu có thể có nó.
Vứt cái huân chương của cậu đi, chết tiệt?
bởi vì tôi chẳng hứng thú gì
với cái huân chương của cậu,
bởi vì tôi biết cậu trước khi
cậu là thiên tài toán học,
khi mặt cậu nổi mụn đỏ và nhớ nhà và
không nhớ là lên giường phía nào nữa.
Phải, cậu thông minh hơn tôi và giờ vẫn thế.
vậy đừng đổ tội cho tôi
vì sao cuộc đời cậu thế này.
Tôi không đổ lỗi cho cậu!
Không phải về cậu!
Cậu là một tên học toán ngốc nghếch!
Đó là về thằng bé!
Nó là đứa trẻ ngoan! Và tôi sẽ không để
cậu hại đời nó như cố hại đời tôi bây giờ.
Tôi sẽ không để cậu làm
cho cậu ta cảm thấy thất bại!
- Cậu ta sẽ không thất bại!
- Nhưng nếu cậu đẩy cậu ta! Nếu cậu đưa cậu ta đi!
Tôi là tôi hôm nay bởi vì tôi đã bị đẩy
và bởi vì tôi học để tự đẩy bản thân mình.
Cậu ta không phải cậu! Cậu hiểu chưa
Tôi có thể đi ra.
Không vào đi. Uh, tôi đã định đi.
Có nhiều thứ giữa tôi và ông ấy.
Cậu biết không. Không phải vì cậu.
- Đó là cái gì?
Đây là cuộc đời cậu. Tôi phải trả nó
về với việc đánh giá ước định của nó.
Oh. Hey, ông sẽ không làm
tôi thất bại chứ, phải không?
Nó nói gì?
- Muốn đọc không?
- Tại sao?
Ông có bao nhiêu kinh nghiệm với cái này?
20 năm tranh luận.
Phải, tôi đã thấy một số thứ tởm đến kinh ngạc.
Ý tôi là, ông có kinh nghiệm gì với cái này?
- Cá nhân hả?
- Ừ.
Có, tôi có.
Nó có vẻ không tốt.
Bố tôi là kẻ nghiện rượu.
Ý là say khướt.
Ông ta về nhà say khướt,
mở to mắt nhìn mọi người.
Nên tôi chọc ông ta để ông
không theo sau mẹ và em tôi.
Những buổi tối thú vị khi ông ta đeo nhẫn.
Ông thường treo nó lên cái ốc dài,
móc hay cái dây lưng trên bàn.
- Chỉ nói "Chọn đi."
- Tôi đáng lẽ chọn cái thắt lưng ở đó.
Tôi thường lấy cái ốc dài.
Sao lại là cái ốc dài?
Để làm tình với ông ta, đó là vì sao.
- Bố dượng cậu?
- Phải.
Vậy, cái đó là, như,
Will có những rắc rối đi kèm?
Có phải tất thứ đó không?
Sợ bị bỏ rơi?
Đó là vì sao tôi chia tay với Skylar?
- Tôi không biết.
- Phải, tôi đã làm.
- Cậu có muốn nói về chuyện đó không?
- Không.
Này, Will, tôi không biết nhiều.
Cậu nhìn thấy cái này chứ?
Vớ vẩn này?
Đó không phải lỗi của cậu.
Phải, tôi biết.
Nhìn tôi đây, con trai.
- Đó không phải lỗi của cậu.
- Tôi biết.
Không. Đó không phải lỗi của cậu.
Tôi biết.
Không, không, cậu không.
Đó không phải lỗi của cậu.
- Hmm?
- Tôi biết.
- Không phải lỗi của cậu.
- Được rồi.
Không phải lỗi của cậu.
- Không phải lỗi của cậu.
- Đừng có vớ vẩn với tôi.
Không phải lỗi của cậu.
Đừng có vớ vẩn với tôi?
Đừng có vớ vẩn với tôi, Sean, không phải ông.
Không phải lỗi của cậu!
- Không phải lỗi của cậu!
Chúa ơi!
Chúa ơi! Tôi xin lỗi, chúa ơi!
Kệ họ, được chứ?
- Tôi giúp gì được cậu?
- Vâng, tôi là Will Hunting. Tôi ở hỏi về vị trí.
Cậu ngồi đợi lát nhé?
Vâng, có cậu Hunting ở đại sảnh
Cậu sẽ chọn cái nào?
Tôi chọn McNeil. Đó là một trong những
việc mà giáo sư chọn cho tôi.
Tôi chưa nói với ông ấy, nhưng tôi đã
xuống đó và nói với ông chủ của tôi.
Ông chủ mới của tôi.
Ông ta có vẻ tốt.
- Đó có phải là những gì cậu muốn?
- Phải, tôi nghĩ thế.
Tốt cho cậu. Chúc mừng cậu.
Cám ơn.
Hết giờ.
Vậy... vậy thế thôi à?
Vậy chúng ta xong rồi à?
Phải, đúng thế!
Cậu xong rồi. Cậu là người tự do.
Tôi chỉ muốn ông biết, Sean...
Không có gì, Will.
Tôi hy vọng chúng ta giữ liên lạc.
Phải, tôi cũng thế!
Tôi sẽ đi du lịch.
Nó hơi khó khăn một chút.
Tôi có máy điện thoại ở trường nên
tôi sẽ kiểm tra nó thường xuyên.
Vậy, đây là số.
Cậu gọi. Tôi sẽ về với cậu ngay.
Phải, tôi đã nghĩ thông là...
đặt tiền của tôi trên bàn
và xem tôi có mấy loại thẻ.
Cậu làm những gì trái tim mách bảo. Cậu sẽ ổn.
- Cám ơn ông, Sean.
- Ừ!
Cám ơn cậu, Will.
Hey, đây có phải là quấy rối
giữa bệnh nhân với bác sĩ không?
Ờ, chỉ khi cậu sờ mông tôi.
- Bảo trọng.
- Cậu cũng thế.
Vâng.
Hey.
Chúc may mắn, con trai.
Hai bia.
Cái gì thế? Các cậu đi rồi à?
Không, tao phải nói với nó.
- Sao mày không ngồi với nó?
- Morgan bé nhỏ có nhiều cuộc ẩu đả.
Người ta cố đánh nó hàng tuần.
- Thằng nhóc không trở lại.
- Mày nói gì về tao thế?
- Tao vừa nói về mày à?
- Không phải việc của mày.
- Lấy cho tao bia. Tao gọi 2 bia.
- Này thằng khốn.
- Cái gì, con chó?
- Chúc mừng sinh nhật.
- Tưởng bọn tao quên à, đồ lợn?
- Ra đây!
- Tao đang đi đây.
Được rồi. Ai trước?
- Lại đây, bọn khốn!
- Ai trước?
Quà của mày.
- Lại đây anh bạn.
- Cái gì?
Bọn tao biết là mày phải quay về
và tới Cambridge để nhận việc.
Tao biết tao không có ý chở mày đi hàng ngày
- Morgan muốn tặng mày cái "T" pass cơ.
- Đấy không phải tao nói!
Nhưng, mày 21 rồi.
Mày được phép uống rượu, nên bọn tao
nghĩ thứ tốt nhất cho mày là xe.
- Mày thấy thế nào?
- Cái này như...
Là cái xe xấu nhất tao thấy trong đời.
- Thôi đê ông anh.
- Làm thế nào mà bọn mày làm được thế?
Tao và Bill lắp ráp các phần với nhau,
và Morgan kêu trợ cấp đường phố hàng ngày.
Tao có công cụ để làm phần thân.
Phải, tao có công việc dở hơi, anh bạn ạ.
Mày cùng làm việc với bọn tao trong 2 năm.
Tao phải để nó giúp làm cái xe này.
Vậy cuối cùng mày cũng có việc hả, Morgan?
- Ừ, có 1. Giờ tao lại có.
- Vậy nó là gì?
- Máy cắt cỏ hả? Mày có gì?
- Tao bộ máy 6.
Tao và Bill làm lại máy của xe này.
Xe tốt.
Máy tốt. Máy tốt.
- 21 vui vẻ, Will.
- 21 vui vẻ, anh bạn.
Chào.
Vào đi.
Sean, tôi...
Tôi cũng thế, Gerry.
Ừ, tốt!
Tôi nghe là cậu nghỉ ít bữa.
Ừ, du lịch, có thể là viết.
Vậy cậu định đi đâu?
Ấn Độ, Trung Quốc và Baltimore.
Oh.
Khi nào thì về?
Tôi có chuyến bay sắp tới.
Nó bảo là, họp mặt lớp 72 vào 6 tháng nữa.
Ừ, tôi cũng có.
Sao cậu không đến?
Tôi sẽ mua đồ uống cho cậu.
Đồ uống ở đó miễn phí.
Tôi biết, Gerry.
Tôi vừa là người sắt.
- Oh.
- Thế uống bây giờ thì sao hả?
Ờ, ý hay đấy!
Nào. Tôi trả.
- Tôi có người chiến thắng ngay đây, pal.
- Oh!
Phải, ngài ạ, có người chiến thắng ở đây.
Là tấm vé của tôi đến thiên đường.
Cậu có biết tỷ lệ thắng xổ số không?
- Gì? 4 ăn 1?
- Khoảng 30 triệu ăn 1.
- Tôi vẫn có cơ hội, phải không?
Phải, về một cơ hội lớn như cậu bị đánh bại
bởi cái ánh sáng của vạn ngôi sao trên trần nhà.
Nó cũng có khả năng. 32 triệu.
Nếu cậu nhìn vào kích cỡ.
Will!
Will?
Cậu ấy không ở đây.
Sean, nếu giáo sư gọi về công việc đó,
hãy bảo là tôi xin lỗi,
Tôi phải đi gặp cô gái đó.
Will.
Con lợn này. Cướp đời mình à.